# ArchiMate
本项目的主要受益群体为所有架构从业者以及有志于架构事业的人们～
开放集团标准
阿基米德® 3.1规范
版权© 2012-2019，公开组版权所有。
未经版权所有人事先许可，不得以任何形式或通过任何方式（电子、机械、影印、录音或其他方式）复制、存储在检索系统中或传输本出版物的任何部分。
实现者使用规范中包含的名称、标签等是对本规范的合理使用。规范发布的目的是鼓励规范的实现。
 
开放集团标准
阿基米德® 3.1规范
 
书号：1-947754-30-0
文件编号：C197
 
公开组出版，2019年11月。
 
有关许可的信息，请参阅www.opengroup.org/legal. 
 
与本文件所含材料有关的意见可提交至：
The Open Group，Apex Plaza，Forbury Road，Reading，Berkshire，RG1 1AX，United Kingdom或通过电子邮件发送至：ogspecs@opengroup.org 

目录
1 简介
1.1目标
1.2概述
1.3 合规性
1.4规范性引用文件
1.5术语
1.6未来发展方向
2   定义
2.1 ArchiMate核心框架
2.2    ArchiMate核心语言
2.3    建筑视图
2.4    建筑观点
2.5    方面
2.6    属性
2.7    复合元件
2.8    概念
2.9    合规性
2.10一致性实施
2.11核心要素
2.12要素
2.13层
2.14型号
2.15关系
3    语言结构
3.1语言设计考虑因素
3.2    顶级语言结构
3.3    建筑语言分层
3.4    ArchiMate核心框架
3.5    ArchiMate全框架
3.6 ArchiMate语言中的抽象
3.7概念及其符号
3.8  嵌套的使用
3.9    颜色和符号提示的使用
4     通用元模型
4.1行为和结构要素
4.1.1 主动结构元件
4.1.2行为要素
                   4.1.3  被动结构元件
4.2    结构和行为元素的专门化
4.3结构和行为要素概述
4.4       动机要素
4.5         复合元件
4.2.1     分组
4.2.2              位置21
5      关系
5.1结构关系
5.1.1   成分关系
5.1.2    聚合关系
5.1.3     分配关系
5.1.4      变现关系
5.1.5       结构关系的语义
5.2    依赖关系
5.2.1       服务关系
5.2.2              访问关系
5.2.3              影响关系
5.2.4              关联关系
5.2.5              依赖关系的语义
5.3    动态关系
5.3.1              触发关系
5.3.2              流量关系
5.3.3              动态关系的语义
5.4    其他关系
5.4.1              专业化关系
5.4.2              其他关系的语义
5.5    关系连接器
5.5.1              接合
5.6    关系概述
5.7    关系推导
6               动机要素
6.1动机要素元模型
6.2    利益相关者、驱动因素和评估
6.2.1              利益相关者
6.2.2              司机
6.2.3              评估
6.2.4              例子
6.3    目标、结果、原则、要求和约束
6.3.1              目标
6.3.2              结果
6.3.3原理
6.3.4              要求
6.3.5              约束条件
6.3.6              例子
6.4    意义和价值
6.4.1              含义
6.4.2价值
6.4.3        例子
6.5    动机要素概述
6.6    与核心要素的关系
7               战略要素
7.1          战略要素元模型
7.2          结构元件
7.2.1              资源
7.3     行为要素
7.3.1              能力
7.3.2              价值流
7.3.3              行动方案
7.4          例子
7.5          战略要素概述
7.6          与动机和核心要素的关系
8               业务层
8.1业务层元模型
8.2    主动结构元件
8.2.1              商业行为体
8.2.2              业务角色
8.2.3业务协作
8.2.4              业务接口
8.2.5              例子
8.3    行为要素
8.3.1              业务流程
8.3.2              业务职能
8.3.3              业务互动
8.3.4              商业事件
8.3.5              商务服务
8.3.6              例子
8.4    被动结构元件
8.4.1              业务对象
8.4.2              合同
8.4.3              陈述
8.4.4              例子
8.5    复合元件
8.5.1              产品
8.5.2              例子
8.6    业务层元素摘要
9               应用层
9.1应用层元模型
9.2    主动结构元件
9.2.1              应用组件
9.2.2              应用程序协作
9.2.3              应用程序接口
9.2.4              例子
9.3    行为要素
9.3.1              应用功能
9.3.2              应用程序交互
9.3.3申请流程
9.3.4     应用事件
9.3.5申请服务
9.3.6        例子
9.4    被动结构元件
9.4.1              数据对象
9.4.2              示例
9.5    应用层要素汇总
10           技术层
10.1技术层元模型
10.2主动结构元件
10.2.1          节点
10.2.2          装置
10.2.3          系统软件
10.2.4技术合作
10.2.5 技术接口
10.2.6路径
10.2.7通信网络
10.2.8      例子
10.3行为要素
10.3.1          技术功能
10.3.2          工艺流程
10.3.3          技术互动
10.3.4          技术事件
10.3.5          技术服务
10.3.6          例子
10.4被动结构元件
10.4.1          伪影
10.4.2          例子
10.5技术层要素概要
11           物理要素
11.1物理元素元模型
11.2主动结构元件
11.2.1          设备
11.2.2          设施
11.2.3          配电网
11.3行为要素
11.4被动结构元件
11.4.1          材料
11.5例子
11.6物理要素概述
12           核心层之间的关系
12.1业务层和较低层的对齐
12.2应用层和技术层的对齐
12.3例子
13           实施和迁移要素
13.1实现和迁移元素元模型
13.2实施和迁移要素
13.2.1          工作包
13.2.2可交付成果
13.2.3 实施事件
13.2.4高原
13.2.5          差距
13.2.6          例子
13.2.7          实施和迁移要素摘要
13.3关系
13.4与其他方面和层面的关系
14           涉众、架构（Architecture）视图和观点
14.1 简介。111.14.2利益相关者和关注点
14.3      架构（Architecture）视图和视点
14.4      视点机制
14.2.1          定义和分类观点
14.2.2          创建视图
14.5 示例观点
15           语言定制机制
15.1向架构元素和关系添加属性
15.2要素和关系的专业化
15.2.1          业务层的专业化示例
要素（资料性）
15.2.2          应用层专门化示例
要素（资料性）
15.2.3          技术层专业化示例
要素（资料性）119
15.2.4          物理元素特化的例子
（资料性）
15.2.5          动机要素专业化的例子
（资料性）
15.2.6          战略要素专业化的例子
（资料性）
15.2.7          实现和应用的专业化示例
迁移元素（资料性）
15.2.8          复合元素的特化示例
（资料性）
15.2.9          关系专业化的例子
（资料性）
语言符号概述
 A.1核心要素
A.2动机、战略、实施和迁移要素
A.3关系
B关系（规范性）
B.1推导规则规范
B.2有效关系的推导规则
B.2.1专业化关系的有效推导
B.2.2结构关系的有效推导
B.2.3依赖关系的有效推导
                                     B.2.4动态关系的有效推导
B.3潜在关系的推导规则
B.3.1专业化关系的潜在推导
B.3.2结构和相关性的潜在推导关系
B.3.3依赖关系的潜在推导
B.3.4动态关系的潜在推导
B.4应用派生规则的限制
B.5关系表
B.6分组、平台和关系之间的关系
C示例观点
C.1 ArchiMate语言的基本观点
C.1.1组织观点
C.1.2应用结构观点
C.1.3信息结构观点
C.1.4技术观点
C.1.5分层视角
C.1.6物理观点
C.1.7产品观点
C.1.8应用程序使用观点
C.1.9技术使用观点
C.1.10业务流程合作观点
C.1.11应用合作观点
C.1.12服务实现观点
C.1.13实施和部署观点
C.2动机观点
C.2.1利益相关者观点
 C.2.2目标实现观点
C.2.3需求实现观点
C.2.4动机观点
C.3战略观点
C.3.1战略观点
C.3.2能力图视点
C.3.3价值流观点
C.3.4结果实现观点
C.3.5资源地图视点
C.4实施和迁移观点
C.4.1项目观点
C.4.2迁移观点
                                     C.4.3实施和迁移观点
D与其他标准、规范和指导文件的关系
D.1 TOGAF框架
D.2 BIZBOK指南
D.4统一建模语言
E从版本2.1到版本3.1的变化
E.1从版本2.1更改为版本3.0.1
E.2从版本3.0.1到版本3.1的更改
 
 
图表列表
图1:ArchiMate概念的顶层层次结构7
图2:ArchiMate核心框架。。。8
图3:ArchiMate全框架。。。。9
图4：行为和结构要素的层次结构。。。。13
图5：行为和结构元素元模型。。。。。。14
图6：通用内部主动结构元素符号。。。。15
图7：通用外部有源结构元件（接口）符号。。。。。。。15
图8：通用内部行为元素符号15
图9：通用外部行为元素（服务）符号。。。。。。。15
图10：通用事件符号。。。。。。。16
图11：通用被动结构元素符号。。。。。。16
图12：核心要素的专业化。。。。。。。16
图13：通用工艺符号。。。。17
图14：通用函数表示法。。17
图15：通用协作符号。。17
图16：通用交互符号。。。。。。。17
图17：通用激励元素符号19
图18：复合元件。。。20
图19：分组符号。。。。。。20
图20：位置符号。。。。。。。21
图21：关系概述。。22
图22：组成符号。24
图23：聚合表示法。。24
图24：赋值符号。。25
图25：实现符号。。。26
图26：服务符号。28
图27：存取符号。。29
图28：影响符号。。。。。。31
图29：关联符号。。。31
图30：触发符号。。。。33
图31：流量符号。。。。。33
图32：专业化符号。。。。。。。34
图33：连接符号35
图34：动机要素元模型40
图35：利益相关者符号。。41
图36：驱动器符号。。。42
图37：评估符号。。。42
图38：目标符号。。。。。。44
图39：结果表示法。。。。。。。44
图40：原理符号。。。。。。。45
图41：需求符号。45
图42：约束符号。。。。。46
图43：含义符号。。。。。。。47
图44：数值表示法。。。。48
图45：动机要素和核心要素之间的关系。。。。。。50图46：战略要素元模型。。。。51
图47：资源符号。。。。。。。52
图48：能力符号。。。。。53
图49：价值流表示法54
图50：行动方案符号。。54
图51：战略要素与动机和核心要素之间的关系。57
图52：业务层元模型。58
图53：企业内部活动结构要素。。。。。。59
图54：业务参与者符号。。。。。60
图55：业务角色符号。。。。。。。60
图56：业务协作符号61
图57：业务接口符号61
图58：企业内部行为要素。63
图59：业务流程符号。。64
图60：业务函数符号65
图61：业务交互符号。。。。。65
图62：业务事件符号。。。。。66
图63：业务服务符号。。66
图64：业务被动结构要素。。67
图65：业务对象符号。。。。68
图66：合同符号68
图67：表示法。。。。。。69
图68：产品元模型。。。。。70
图69：产品符号。71
图70：应用层元模型。。。。73
图71：应用内部有源结构元件。74
图72：应用组件符号。。。。。。。75
图73：应用程序协作符号。。。。75
图74：应用程序接口符号。。。76
图75：应用程序内部行为元素。。。。。77
图76：应用功能符号。。。77
图77：应用程序交互符号78
图78：应用过程符号。。。。。78
图79：应用程序事件表示法79
图80：应用服务符号。。。。。。79
图81：数据对象表示法。。81
图82：技术层元模型。。。。83
图83：技术有源结构元件。。。。。。84
图84：节点符号。。。。。85
图85：设备符号。。85
图86：系统软件符号。。86
图87：技术协作符号。。。86
图88：技术接口符号。。。87
图89：路径符号。。。。。。87
图90：通信网络符号。。。。。88
图91：技术内部行为要素。。。。89
图92：技术功能符号。。。90
图93：工艺过程符号。。。。。90
图94：技术交互符号91
图95：技术事件符号91
图96：技术服务符号。。。。。92
图97：技术被动结构元件。。。。。93
图98：伪影符号。94
图99：物理元素元模型。。。。97
图100：设备符号。。98
图101：设施符号。。。。。。。98
图102：配电网符号。99
图103：材料符号。。。。。。99
图104：业务层与应用程序和技术之间的关系
层元素。102
图105：应用层和技术层元素之间的关系。103
图106：实现和迁移元模型。。。。105
图107：工作包符号。。106
图108：可交付成果符号。。。。。。。106
图109：实现事件符号。。。。。。107
图110：平台符号。。。。。。107
图111：间隙符号。。。108
图112：实现和迁移元素与核心元素的关系。。。。109
图113：实现和迁移元素与
动机要素。110
图114：架构（Architecture）描述的概念模型（来自[14]）。。。。。。112
图115：使用视点机制构建涉众关注点。。114
图116:ArchiMate语言和TOGAF ADM之间的对应关系。。173
                                                                     


# 前言
## 公开组
开放集团是一个全球财团，通过技术标准实现业务目标。我们拥有700多个组织的多元化成员，包括客户、系统和解决方案供应商、工具供应商、集成商、学者和跨多个行业的顾问。
开放小组的任务是推动无边界信息流的创建™ 实现方式：
•与客户合作，以捕获、理解和解决当前和新出现的需求，制定策略，并分享最佳实践
•与供应商、联盟和标准机构合作，形成共识，促进互操作性，发展和集成规范和开源技术
•提供一整套服务，以提高财团的运作效率
•开发和运营行业一流的认证服务，鼓励采购认证产品
有关开放组的更多信息，请访问www.opengroup.org. 
opengroup发布了广泛的技术文档，其中大部分集中在opengroup标准和指南的开发上，但也包括白皮书、技术研究、认证和测试文档以及业务标题。有关详细信息和目录，请访问www.opengroup.org/library. 
## 本文件
这份文件是存档的® 3.1规范，开放集团的标准。它是由开放小组制定和批准的。
本版标准包括对上一版的许多修正、澄清和改进，以及一些补充。
## 目标受众
本标准的目标受众有三个方面：
•所有致力于塑造和实施复杂组织变革的人
典型的职位包括企业架构从业人员、业务架构师、IT架构师、应用程序架构师、数据架构师、信息架构师、流程架构师、基础架构架构师、软件架构师、系统架构师、解决方案架构师、产品/服务经理、高级和运营管理人员，项目负责人，以及在企业架构定义的参考框架内工作的任何人。
•那些打算在软件工具中实现ArchiMate语言的人，他们将在本文档中找到语言的完整详细描述。
•学术界，我们依靠其在架构领域的最新研究基础上修改和改进语言
## 结构
本标准的结构如下：
•第1章，引言，介绍本标准，包括目标、简要概述、一致性要求和术语
•第2章，定义，定义了本标准中使用的通用术语
•第3章，语言结构，描述了ArchiMate建模语言的结构，包括顶层结构、分层、ArchiMate核心框架和ArchiMate完整框架
•第4章，通用元模型，描述了ArchiMate通用元模型的结构和元素
•第5章，关系，描述语言中的关系
•第6章，动机要素，描述了表达架构动机的概念，以及示例
•第7章，战略要素，提供了在战略层面上对企业建模的要素，以及示例
•第8章，业务层，介绍了业务层元素的定义和用法，以及示例
•第9章，应用层，包括应用层元素的定义和用法，以及示例
•第10章，技术层，包括技术层元素的定义和用法，以及示例
•第11章，物理元素，描述了建模物理世界的语言元素，以及示例
•第12章，核心层之间的关系，涵盖了语言不同层之间的关系
•第13章，实现和迁移元素，描述了表达架构的实现和迁移方面的语言元素（例如，项目、程序、平台和差距）
•第14章，涉众、架构（Architecture）视图和视点，描述了ArchiMate视点机制
•第15章，语言定制机制，描述了如何定制
专用或领域专用的ArchiMate语言
•附录A，语言符号摘要，是一个资料性附录
•附录B“关系”是一个规范性附录，详细说明了语言要素与规则之间所需的关系
•附录C“示例视点”介绍了一组在中开发的体系结构视点
基于实践经验的建筑符号
详细描述了所有视点。附录规定了每个视点的元素、关系、使用指南、目标和目标组。
•附录D，与其他标准、规范和指导文件的关系，描述了ArchiMate语言与其他标准和规范（包括TOGAF）的关系® 框架，BIZBOK® 指南，BPMN™, 统一建模语言®, 和BMM™ 
•附录E，从版本2.1到版本3.1的变更，是一个信息性附录，概述了版本2.1和版本3.1之间标准的变更
 

 
## 商标
阿基米德®, 直接网®, 使标准发挥作用®, 打开O® 徽标，打开O并检查® 
认证标志，OpenPegasus®, 平台3.0®, 公开组®, 托加夫®, UNIX系统®, UNIXWARE公司®, 以及开放品牌X® logo是Agile架构框架的注册商标™, 无边界信息流™, 诚信建设自信购买™, 
从可靠到可靠™, 数字从业者知识体系™, DPBoK公司™, 
嗯™, 脸™, 脸™ 商标，IT4IT™, IT4IT™ 标志，O-AAF™, O-定义™, 奥赫拉™, O-PAS系统™, 公开交易会™, 开放平台3.0™, 开放式过程自动化™, 开放的地下数据世界™, 开放可信技术提供商™, O-SDU型™, 简化传感器集成™, 索萨™, 以及SOSA™ logo是Open Group的商标。
业务体系结构知识体系指南® 还有BIZBOK® 是商业建筑协会的注册商标。
Java® 是Oracle和/或其附属公司的注册商标。
统一建模语言® 统一建模语言® 是BMM的注册商标™, BPMN公司™, 商业动机模型™, 和业务流程建模符号™ 是对象管理组的商标。
所有其他品牌、公司和产品名称仅用于识别目的，可能是其各自所有者的唯一财产。

## 致谢
opengroup非常感谢opengroup ArchiMate论坛开发了这个标准。
Open Group非常感谢以下人员在本标准和本标准早期版本的开发过程中所做的贡献：
•Iver Band、EA负责人和Cambia Health Solutions
•Thorbj公司ørn Ellefsen，凯捷
•William Estrem，Metaplexity Associates公司
Maria Eugenia Iacob，屯特大学
•Henk Jonkers，BiZZdesign公司
•马克·M。Lankhorst，BiZZdesign公司
•达格·尼尔森，比纳
•金刚鹦鹉Carlo Poli
埃里克（H.A.），卢森堡科学技术学院和内梅亨大学
•Dick A.C.Quartel，BiZZdesign公司
•G。爱德华罗伯茨，埃尔帕拉齐姆
•埃森哲Jean-Baptiste Sarrodie
•Serge Thorn，复合性研究员
开放组和ArchiMate项目团队特别感谢以下个人对本标准和早期版本的支持和审查：
•阿迪娜·阿尔迪亚
•Mary Beijleveld女士
•亚历山大·比洛夫斯基
•雷姆科·德波尔
阿德里安·坎贝尔
•约翰·科尔肖
•日本ö达尔伯格
•加里·多尔蒂
 
•英格瓦尔埃尔姆ér
•威尔科·恩格斯曼
•罗兰·埃特玛
•亨利M。弗兰肯
•垫子Gejnevall
•索尼娅·冈茨á列兹
•柯克·汉森
•Jos van Hillegersberg先生
•安德鲁·乔西
•瑞安·肯尼迪
•Louw Labuschagne公司
•安托万·隆琼
•转向Muchandi
•Michelle Nieuwudt
•埃尔温奥尔德
•安东尼奥·普拉斯，Centus
•丹尼尔·西蒙
•Gerben Wierda
•伊贡·威伦茨
该标准的第一个版本主要由ArchiMate项目产生。开放小组非常感谢许多人的贡献——项目团队的前成员——他们为项目做出了贡献。
ArchiMate项目由以下组织组成：
•荷兰银行
•信息中心 荷兰税务海关总署
•莱顿高级计算机科学研究所
•诺威
•序数
•奈梅亨大学
•粘贴养老金通知ABP
## 参考文献
本标准引用了以下文件。这些参考资料具有参考价值。
（请注意，以下链接在撰写本文时是良好的，但不能保证将来使用。）
[1] 《工作中的企业架构：建模、通信和分析》，第三版，M.M.Lankhorst等人，Springer，2013年。
[2] 建筑师的解剖学® 语言，M.M.Lankhorst，H.A.Proper，H。Jonkers，国际信息系统建模与设计杂志（IJISD），1（1）：1-322010年1-3月。
[3] 用业务目标和需求扩展企业体系结构建模。恩格斯曼，D.A.C.夸特尔，H。Jonkers，M.J.van Sinderen，《企业信息系统》，5（1）：9-362011年。
[4] 托加夫® 9.2版，开放集团标准（C182），2018年4月，由开放集团发布；请参阅：www.opengroup.org/library/c182. 
[5] 扩展和形式化信息系统体系结构框架，J.F.Sowa，J.A.Zachman，IBM系统期刊，第31卷，第3期，第590-616161992页。
[6] 托加夫® 构架和构架® 建模语言的协调
使用TOGAF的从业者指南® 框架与架构® 语言，白皮书（W14C），2014年12月，由开放组出版；请参阅：www.opengroup.org/library/w14c. 
[7] 统一建模语言®: 上层建筑，版本2.0（正式版/05-07-04），对象管理组，2005年8月。
[8] 统一建模语言®: 基础设施，版本2.4.1（正式版/201-08-05），对象管理组，2011年8月。
[9] 业务流程设计语言。艾尔廷克，W。杨森，P。乌德·卢蒂格斯，W。蒂乌，C。Vissers，1999年9月在法国图卢兹举行的第一届正式方法世界大会会议记录。
[10] 企业业务架构：战略和结果之间的正式联系。Whittle，C.B.Myrick，CRC出版社，2004年。
[11] 企业体系结构中关系的构成。范布伦，H。Jonkers，M.E.Iacob，P。《第二届图形变换国际会议论文集》，第39-53页，H。Ehrig等人，意大利罗马，2004年。
[12] 业务流程建模符号™ (BPMN公司™), 版本2.0（正式版/2011-0103），对象管理组，2011年。
 
[13] 面向服务的企业架构的性能和成本分析，
H。Jonkers，M.E.Iacob，《现代企业信息的全球影响》
系统：技术与应用，A。Gunasekaran，IGI Global，2009年。
[14] ISO/IEC 42010:2011，系统和软件工程——软件密集型系统体系结构描述的推荐实施规程，第1版。
[15] 商业动机模型™ (BMM公司™), 版本1.1（正式版/2010-05-01），对象管理组，2010年。
[16] 使用ArchiMate® UML语言®, 白皮书（W134），2013年9月，由开放集团出版；请参阅：www.opengroup.org/library/w134. 
[17] 托加夫® 系列指南：价值流（G178），2017年10月，由开放集团出版：参考：www.opengroup.org/library/g178. 
[18] 商业建筑协会。业务体系结构知识体系指南® (比兹博克® 指南），版本7.0，2018年；请参阅：www.businessarchitectureguild.org. 
[19] 托加夫® 系列指南：TOGAF® 技术参考模型（TRM）（G175），2017年9月，由开放组出版：参考：www.opengroup.org/library/g175. 
[20] 阿基米德® ArchiMate建模语言的模型交换文件格式，3.0版，开放组标准（C174），2017年5月，由开放组发布；请参阅：www.opengroup.org/library/c174. 
        
 
# 1简介

## 1.1目标
本标准是ArchiMate企业体系结构建模语言的规范，这是一种可视化语言，带有一组默认的图标，用于描述、分析和传达企业体系结构随时间变化的许多关注点。该标准提供了一组实体及其与相应图标的关系，用于表示体系结构描述。ArchiMate生态系统还支持XML格式的交换，允许工具之间的模型和图表交换。
## 1.2概述
企业架构的开发通常是因为关键人员有需要由组织内的业务和IT系统解决的问题。这些人通常被称为企业架构的“涉众”。架构师的角色是通过识别和细化干系人表达的动机和策略来解决这些问题，开发一个体系结构，并创建体系结构视图来显示它如何解决和平衡干系人的问题。如果没有企业架构，就不可能考虑并解决所有的问题和需求。
ArchiMate企业架构建模语言为描述企业架构的图提供了统一的表示。它包括用于指定相互关联的体系结构、为选定的涉众指定的特定视点以及语言定制机制的概念。它提供了一种集成的体系结构方法，可以描述和可视化不同的体系结构域及其底层关系和依赖关系。它的语言框架为架构域、层和方面提供了结构化机制。它区分了模型元素和它们的符号，以允许不同的、面向涉众的体系结构信息描述。该语言使用面向服务来区分和关联企业体系结构的业务层、应用层和技术层，并使用实现关系将具体元素与跨这些层的更抽象的元素关联起来。
## 1.3合规性
ArchiMate语言可以在用于企业架构建模的软件中实现。就本标准而言，本节给出的语言实现的一致性要求适用。一致性实施：
1.              应支持第3、4、5、6、7、8、9、10、11、12和13章中规定的语言结构、通用元模型、关系、层、跨层依赖和其他元素
2.              应支持第4章、第5章、第6章、第7章、第8章、第9章、第10章、第11章和第13章中规定的以及附录A中总结的标准图像
3.              应支持第14章规定的视点机制
4.              应以实现定义的方式支持第15章规定的语言定制机制
5.              应支持附录B中规定的元素之间的关系
6.              可能支持附录C中描述的示例观点
建议读者查看Open Group网站，了解参考本标准的其他合规性和认证要求。
## 1.4规范性引用文件
没有。
## 1.5术语
在本标准中，以下术语定义适用：
                         Can描述用户可用的可能功能或行为。
在本标准的下一版本中，可以删除标识为已弃用的已弃用项。
实现定义
描述本标准未定义但由软件工具实现者选择的值或行为。值或行为可能因符合此标准的实现而异。用户不应该依赖于价值或行为的存在。实施者应记录此类价值或行为，以便用户能够正确使用。
可以描述可选的功能或行为。为了避免歧义，“可以”的对立面用“不必”，而不是“可以不”。
废弃某些特性是废弃的，这意味着在本标准的未来版本中，它们可能会被考虑撤销。它们之所以被保留是因为它们的广泛使用，但不鼓励使用。
应描述作为要求的特征或行为。为了避免歧义，不要用“必须”代替“应”。
                         不得描述绝对禁止的特征或行为。
                         应描述推荐但不需要的功能或行为。
                         将与“应”具有相同的含义“应”是首选术语。
## 1.6未来方向
没有。
# 2定义

以下术语和定义适用于本标准。托加夫® 对于本章中未定义的企业架构相关术语，应参考框架[4]。本章未定义的所有其他术语均应参考韦氏大学词典（第11版）。
这里描述的定义和TOGAF框架之间的任何冲突都是无意的。如果一个术语的定义是特定于ArchiMate建模语言的，并且TOGAF框架定义了一个通用的定义，那么在定义中会注意到这一点。
## 2.1 ArchiMate核心框架
用于对ArchiMate核心语言的元素进行分类的引用结构。它包括三个层次和三个方面。
                         注：ArchiMate核心框架的详细定义见第3.4节。
## 2.2 ArchiMate核心语言
ArchiMate语言的中心部分，它定义了为企业架构建模的概念。它包括三个层次的概念：业务、应用程序和技术（包括物理层）。
## 2.3架构视图
从一组相关关注点的角度对系统的表示。
注：在本标准的某些章节中，术语“视图”被用作“体系结构视图”的同义词。
## 2.4架构观点
一种特定体系结构视图的约定规范。
注：在本标准的某些章节中，术语“视点”用作“架构视点”的同义词。
## 2.5外观
基于与不同利益相关者关注点相关的层独立特征的要素分类。用于定位ArchiMate元模型中的元素。另见第2.9节。
                         注：第3.4节描述了这些方面。
## 2.6属性
与架构语言元素或关系相关联的属性。
## 2.7复合构件
由来自语言多个方面或层次的其他元素组成的元素。
## 2.8概念
元素、关系或关系连接器。另见第2.12节和第2.14节。
                         注：顶层语言结构在第3.2节中有详细定义。
## 2.9合规性
满足规定的要求。
## 2.10符合性实施
满足本标准一致性条款规定的一致性要求的实现。见第1.3节。
## 2.11核心要素
架构语言的核心层之一的结构或行为元素。
                         注：第3.4节详细描述了核心要素。
## 2.12要素
ArchiMate元模型中的基本单元。用于定义和描述企业体系结构的组成部分及其独特的特性集。
## 2.13层
一种架构框架的抽象，在该框架中可以对企业进行建模。
## 2.14模型
架构语言结构中的概念集合。
                         注：顶层语言结构在第3.2节中有详细定义。
有关模型的一般定义，请参见TOGAF框架[4]。
## 2.15关系
源和目标概念之间的联系。分类为结构性的、依赖性的、动态的或其他的。
                         注：关系在第5章中有详细定义。
 

# 3语言结构

本章描述了ArchiMate企业体系结构建模语言的结构。其标准元素和关系集的详细定义和示例见第4章至第13章。
## 3.1语言设计考虑
为企业架构开发通用元模型的一个关键挑战是，在单个架构域的语言的特殊性和一组非常通用的架构概念之间取得平衡，后者反映了系统仅仅是一组相互关联的实体的观点。
ArchiMate语言的设计是从一组相对通用的概念开始的。如以下各节所述，它们专门用于不同体系结构层的应用。对该语言最重要的设计限制是，它已被明确设计为尽可能小，但仍可用于大多数企业体系结构建模任务。许多其他语言试图满足所有可能用户的需求。为了学习和使用的简单性，ArchiMate语言仅限于那些足以为众所周知的80%的实际案例建模的概念。
本标准并未描述ArchiMate语言设计背后的详细原理。感兴趣的读者可以参考[1]、[2]和[3]，它们提供了语言构造和设计考虑的详细描述。
## 3.2顶层语言结构
图1概述了该语言的顶级层次结构：
•模型是概念的集合–概念要么是元素，要么是关系
•要素可以是行为要素、结构要素、动机要素或复合要素
注意这些都是抽象概念；它们不打算直接用于模型中。为了表示这一点，他们被描绘成白色的标签斜体。

## 3.3 ArchiMate语言的层
ArchiMate核心语言定义了泛型元素及其关系的结构，这些元素可以在不同的层中进行专门化。ArchiMate核心语言中定义了三个层，如下所示：
1.              业务层描述了向客户提供的业务服务，这些服务在组织中由业务参与者执行的业务流程实现。
2.              应用层描述了支持业务的应用程序服务以及实现它们的应用程序。
3.              技术层描述了运行应用程序所需的处理、存储和通信服务等技术服务，以及实现这些服务的计算机和通信硬件和系统软件。包括物理元素，用于将物理设备、材料和配电网络建模到此层。
不同层中模型的总体结构相似。使用相同类型的元素和关系，尽管它们的确切性质和粒度不同。下一章介绍了通用元模型的结构。在第8章、第9章和第10章中，这些元素专门用于获得特定层的元素。
与面向服务一致，层之间最重要的关系是由“服务”[1]关系形成的，这些关系显示了一个层中的元素是如何被其他层的服务服务的(然而，请注意，服务不仅需要服务于另一层中的元素，而且还可以服务于同一层中的元素。）第二种类型的链接由实现关系形成：较低层中的元素可以实现较高层中的可比较元素；e、 例如，“数据对象”（应用层）可以实现“业务对象”（业务层）；或者一个
“工件”（技术层）可以实现“数据对象”或“应用组件”（应用层）。
## 3.4 ArchiMate核心框架
ArchiMate核心框架是一个由9个单元组成的框架，用于对ArchiMate核心语言的元素进行分类。它由三个方面和三个层组成，如图2所示。这就是所谓的ArchiMate核心框架。
重要的是要理解，基于方面和层次的元素分类只是一个全局的分类。现实生活中的建筑元素不必严格地局限于一个方面或层，因为连接不同方面和层的元素在一个连贯的体系结构中起着核心作用

框架的结构允许从不同的角度对企业建模，其中单元中的位置突出了干系人的关注点。干系人通常可以有涉及多个单元的关注点。
框架的尺寸如下：
•层–企业可以在ArchiMate中建模的三个级别–业务、应用程序和技术（如第3.3节所述）
•方面：
-活动结构方面，表示结构元素（业务参与者、应用程序组件和显示实际行为的设备）；i、 （活动的“主体”）
-行为方面，表示参与者执行的行为（流程、功能、事件和服务）；结构元素被指定给行为元素，以显示谁或什么显示了行为
-被动结构方面，它代表了在其上执行行为的对象；它们通常是业务层中的信息对象和应用层中的数据对象，但也可以用来表示物理对象
如图1所示，复合元素不一定适合框架的单个方面（列），但可以组合两个或多个方面。
注意，ArchiMate语言不要求建模者使用任何特定的布局，比如这个框架的结构；它只是对语言要素的一种分类。
## 3.5 ArchiMate全框架
如本标准版本所述，ArchiMate完整框架为核心框架添加了许多层和方面。物理元素包含在技术层中，用于对物理设施和设备、配电网和材料进行建模。因此，这些也是核心要素。第11章对它们进行了描述。引入了战略要素来模拟战略方向和选择。第章对它们进行了描述

图3:ArchiMate完整框架
ArchiMate语言没有为信息定义特定的层；但是，被动结构方面的元素（如业务对象、数据对象和技术对象）用于表示信息实体。跨不同的架构层支持信息建模。
## 3.6 ArchiMate语言中的抽象
ArchiMate语言的结构适应了几种常见的抽象和精化形式。首先，在系统设计中，外部（黑盒子，从盒子的内容中提取）和内部（白盒子）视图之间的区别是常见的。外部视图描述了系统必须为其环境做些什么，而内部视图描述了它是如何做到这一点的。
第二，行为和活动结构之间的区别通常用于区分系统必须做什么以及系统如何做，以及做这些事情的系统组成部分（人员、应用程序和基础设施）。在建模新系统时，通常从系统必须执行的行为开始，而在建模现有系统时，通常从构成系统的人员、应用程序和基础结构开始，然后详细分析这些活动结构执行的行为。
第三个区别是概念、逻辑和物理抽象层次之间的区别。这源于数据建模：概念元素表示业务发现的相关信息；逻辑元素为这些信息提供逻辑结构，供信息系统操作；物理元素描述了这些信息的存储；例如，以文件或数据库表的形式。在ArchiMate语言中，这与业务对象、数据对象和工件以及它们之间的实现关系相对应。
逻辑元素和物理元素之间的区别也被引入到应用程序的描述中。TOGAF内容元模型[4]描述了逻辑和物理数据、应用程序和技术组件。逻辑组件是与实现或产品无关的数据或功能的封装，而物理组件是有形的软件组件、设备等。在TOGAF框架中，架构构建块（Architecture Building block，ABB）和解决方案构建块（Solution Building block，SBB）之间的区别非常相似。这种区别对于将企业体系结构从高级抽象描述提升到有形的实现级设计同样有用。请注意，构建块可能包含多个元素，这些元素通常使用ArchiMate语言中的分组概念进行建模。
ArchiMate语言有三种建模这种抽象的方法。首先，如[6]所述，行为元素（如应用程序和技术功能）可用于建模逻辑组件，因为它们表示独立于实现的功能封装。然后可以使用分配给行为元素的活动结构元素（如应用程序组件和节点）对相应的物理组件进行建模。其次，ArchiMate语言支持实现的概念。这可以通过向上使用技术层来最好地描述。技术层定义了实现应用程序组件的物理工件和软件。它还提供了实现信息系统所需的其他物理概念（如设备、网络等）的映射。实现关系还用于对更抽象的实现进行建模，例如（更具体的）需求和（更通用的）原则之间的实现，其中满足需求意味着遵守原则。还允许在应用程序组件之间和节点之间实现。通过这种方式，可以分别对实现逻辑应用程序或技术组件的物理应用程序或技术组件进行建模。第三，逻辑和物理应用程序组件可以定义为应用程序组件元素的专门化，如第15章所述（另请参见第15.2.2节中的示例）。TOGAF内容元模型的逻辑和物理技术组件也是如此，可以将其定义为节点元素的专门化（参见第15.2.3节）。
ArchiMate语言故意不支持类型和实例之间的差异。在企业架构抽象层，建模类型和/或示例比建模实例更常见。类似地，ArchiMate语言中的业务流程并不描述单个实例（即，该流程的一次执行）。在大多数情况下，业务对象因此被用来建模对象类型（参见UML）® 类），其中组织中可能存在多个实例。例如，保险应用程序流程的每次执行都可能产生保险单业务对象的特定实例，但在企业体系结构中没有建模。
## 3.7概念及其符号
ArchiMate语言将语言概念（即元模型的组成部分）与其表示法分开。不同的涉众团体可能需要不同的符号来理解架构（architecture）模型或视图。在这方面，ArchiMate语言不同于UML或BPMN等语言™, 只有一个标准符号。第14章中解释的视点机制提供了定义这种面向利益相关者的可视化的方法。
尽管ArchiMate概念的符号可以（而且应该）是特定于涉众的，但是该标准提供了一种通用的图形符号，架构师和其他开发ArchiMate模型的人员可以使用它。这种表示法是针对那些习惯于现有技术建模技术（如实体关系图（erd）、UML或BPMN）的读者的，因此与它们类似。在本文档的其余部分中，除非另有说明，否则用于描述语言概念的符号表示ArchiMate标准符号。大多数元素的标准符号由右上角带有图标的框组成。在某些情况下，此图标本身也可以用作替代符号。如果可能的话，最好使用这种标准的图像，这样任何懂阿基马特语言的人都可以阅读用这种语言制作的图表。
## 3.8嵌套的使用
其他元素中的嵌套元素可以用作表示某些关系的替代图形表示法。这在第5.1节和这些关系的定义中有更详细的解释。
## 3.9颜色和符号提示的使用
在本标准中的元模型图片中，灰色阴影用于区分属于ArchiMate框架不同方面的元素，如下所示：
•白色表示抽象（即不可实例化）概念
•被动结构为浅灰色
•行为用中灰色
•活动结构为深灰色
在ArchiMate模型中，没有为颜色指定正式的语义，颜色的使用由建模者决定。但是，它们可以自由地用于强调模型中的某些方面。例如，在本标准中给出的许多示例模型中，颜色用于区分ArchiMate核心框架的各个层，如下所示：
•业务层为黄色
•应用层为蓝色
•技术层的绿色
它们也可以用于视觉强调。提供指导方针的建议文本是[1]的第6章。
除了颜色之外，还可以使用其他符号提示来区分框架的各个层。元素左上角的字母M、S、B、A、T、P或I可分别表示动机、策略、业务、应用程序、技术、物理或实现和迁移元素。示例34中描述了这种表示法的示例。
对于不同的元素类型，标准符号还使用了符号角形状的约定，如下所示：
•方角用于表示结构元素
•圆角用于表示行为元素
•对角用于表示激励元素
 

# 4通用元模型

## 4.1行为和结构要素
ArchiMate语言的行为和结构元素的主要层次结构如图4的元模型片段所示。它以一种通用的、与层无关的方式定义了这些元素。请注意，这些元素中的大多数（白色框）都是抽象元模型元素；i、 例如，这些不是在模型中实例化的，而是仅用于构造元模型。因此，本章中给出的符号是描述这些元素（即不同体系结构层的元素）的专门化的通用方式。

这个通用元模型片段由两种主要类型的元素组成：结构（“名词”）和行为元素（“动词”）。
结构单元可分为主动结构单元和被动结构单元。主动结构元素可以进一步细分为外部主动结构元素（也称为接口）和内部主动结构元素。
行为元素可以细分为内部行为元素、外部行为元素（也称为服务）和事件。
这三个方面——主动结构、行为和被动结构——受到了自然语言的启发，其中一个句子有一个主语（主动结构）、一个动词（行为）和一个宾语（被动结构）。
图5指定了上面定义的行为和结构元素之间的主要关系。关于不同类型关系的解释，参见第5章。在这个和其他元模型图中，关系的标签表示源元素在关系中的角色；e、 例如，服务提供内部行为元素。

类型相同。此外，如第5.7节所述，还可以导出间接关系。许可关系的完整规范见附录B。
注：本图作为ArchiMate核心层的通用模板阅读（见第3.4节），但不直接应用。每一层都定义了它自己的专用版本。
### 4.1.1主动结构元件
主动结构元素是能够执行行为的主体。可细分为内部活动结构单元；i、 例如，实现此行为的业务参与者、应用程序组件、节点等，以及外部活动结构元素；i、 例如，将此行为公开给环境的接口。接口提供服务提供者的外部视图并隐藏其内部结构。
内部活动结构元素表示能够执行行为的实体。
活动结构元素使用带有方形角的框和右上角的图标来表示，或者由图标本身来表示。
 
图6：通用内部活动结构元素表示法
称为接口的外部活动结构元素表示向环境提供一个或多个服务的访问点。

图9：通用外部行为元素（服务）表示法
因此，从使用服务的系统的角度来看，服务是提供系统的外部可见行为；环境由这个系统之外的一切组成。提供给服务用户的价值为服务的存在提供了动力。对于用户来说，只有这种暴露出来的行为和价值，再加上服务质量、成本等非功能方面，才是相关的。这些可以在合同或服务级别协议（SLA）中指定。服务可以通过接口访问。
除此之外，还定义了第三种类型的行为元素来表示可能发生的事件；例如，发出状态改变的信号。
事件表示状态更改。
事件可能有一个时间属性，用于指示事件发生的时刻。例如，这可以用于建模时间计划。
### 4.1.3 
## 4.2 
 
图12：核心元素的专门化
对于单个内部行为元素，在过程和函数之间进行了区分。
过程表示实现特定结果的一系列行为。
 
图13：通用过程符号
函数表示基于特定标准（如所需资源、能力或位置）的行为集合。

## 4.3结构和行为要素概述
表1概述了核心元素、它们的定义和它们的默认图形表示法。但请注意，这些元素大多是抽象的；它们不在模型中使用，只在ArchiMate语言的不同层中使用它们的后代。

元素	专业化	定义	符号
被动结构	 
被动结构元件	表示对其执行行为的元素。	 
## 4.4激励要素
ArchiMate语言的核心元素侧重于描述支持企业的系统的体系结构。它们没有涵盖以不同方式推动企业设计和运营的要素。这些动机方面与Zachman框架的“为什么”一栏相对应[5]。
语言中包含了几个动机要素：利益相关者、价值、意义、驱动因素、评估、目标、结果、原则和要求，这些要素又作为一个子类型受到约束。在本节中，将介绍通用激励元素。更具体的动机要素在第6章中描述。
动机元素解决了企业体系结构与其上下文相一致的方式，如这些意图所描述的。
动机元素表示企业架构背后的背景或原因。
 

## 4.5复合构件
复合元素由其他概念组成，可能来自语言的多个方面或层次。分组和位置是通用的复合元素（见图18）。复合元素本身可以聚合或组成其他复合元素。
 
图18：复合元件
### 4.5.1分组
分组元素根据一些共同的特征聚合或组合属于一起的概念。
grouping元素用于聚合或组合任意一组概念，这些概念可以是相同或不同类型的元素和/或关系。聚合或组合关系用于将分组元素链接到分组的概念。分组元素之间也可以有其他关系，如附录B所示。
 
图19：分组符号
概念可以由多个（重叠的）组聚合。
采用分组的一种有用方法是建模体系结构和解决方案构建块（abb和sbb），如TOGAF框架[4]所述。
分组的另一个有用应用是对域进行建模。例如，TOGAF框架[4]补充定义术语表将信息域定义为：“通过一组标准（如安全分类、所有权、位置等）对信息（或数据实体）进行分组。在安全上下文中，信息域定义为一组用户、其信息对象，以及安全政策”。
注：分组的使用不能与在架构上创建视图相混淆（第14.3节）。尽管像视图一样，它包含由于某种原因而属于一起的概念，但它不提供这些概念的单独可视化。此外，在架构（architecture）视图中使用分组，为架构（architecture）模型及其可视化提供额外的结构。
例子
在示例1中，“Grouping”元素用于聚合由两个进程和一个对象组成的聚合，这两个进程和对象一起实现一个服务（都具有嵌套和显式绘制的聚合关系）。
location元素用于对（主动和被动）结构元素（如业务参与者、应用程序组件和设备）所在的位置进行建模。这是通过从位置到结构元素的聚合关系来建模的。位置还可以聚合行为元素，以指示在何处执行行为。这个元素对应于Zachman框架[5]的“Where”列。
 
图20：位置符号
 
# 5关系

除了第4章中概述的泛型元素外，ArchiMate语言还定义了一组核心的泛型关系，每个泛型关系都可以连接一组预定义的源和目标概念（在大多数情况下是元素，但在少数情况下也是其他关系）。许多这种关系是“过载的”；i、 例如，它们的确切含义因它们所连接的源和目标概念而异。
关系分类如下（见图21）：
•关系，对相同或不同类型概念的静态结构或组成进行建模结构
附属国关系，它对如何使用元素来支持其他元素进行建模
动态关系，用于建模
每个关系只有一个“from”和一个“to”概念（元素、关系或关系连接器）作为端点。以下限制适用：
•两种关系之间不允许有任何关系
•与关系连接器连接的所有关系必须是同一类型
•连接两个元素并通过关系连接器连接的同一类型的关系链只有在这两个元素之间的同一类型的直接关系有效时才有效
•将一个元素与第二个关系连接起来的关系只能是聚合、组合或关联；聚合或组合仅从复合元素到第二个关系有效
这是一个很好的做法，明确的名称或标签任何关系，否则将是含糊不清或以其他方式误解。
为了可读性，本文中的元模型图并没有显示语言中所有可能的关系。第5.7节描述了一组派生规则，用于派生模型中元素之间的间接关系。在同一类型的两个元素之间始终允许聚合、组合和专门化关系，并且在任意两个元素之间以及任意元素和关系之间始终允许关联。附录B中给出了允许关系的确切说明。
## 5.1结构关系
结构关系表示架构内的“静态”一致性。统一（组合、聚合、分配或实现）概念（关系的“从”端）始终是一个要素；对于赋值和实现，它可以是元素或关系连接器。联合（被组合、聚合、分配或实现）概念（关系的“到”端）在某些情况下也可能是另一个关系或关系连接符。
作为本节中提出的图形符号的替代方法，结构关系也可以通过在统一元素中嵌套统一概念来表示。但是，请注意，如果这些元素之间允许存在多个结构关系，则这可能会导致视图不明确（尽管在模型中是明确的）。
### 5.1.1组成关系
组合关系表示元素由一个或多个其他概念组成。
组合关系的灵感来自于UML类图中的组合关系。合成是一种表示存在依赖关系的整体/部分关系：如果一个合成被删除，它的部分（通常）也会被删除。当您对真实世界的元素（例如，表示为业务参与者的部门和团队的组织结构）建模时，此依赖关系将应用于这些元素本身。当您对示例或类别进行建模时（在企业体系结构中很常见），这种依赖关系可能会被解释为应用于它们的实际实例。例如，可以将特定类型的服务器建模为由设备和系统软件组成的节点；这意味着这种类型的单个服务器与它们所组成的单个设备和系统软件实例之间存在依赖关系。
同一元素类型的两个实例之间始终允许组合关系。
除此之外，元模型还显式定义了可以通过组合关系连接的其他源元素和目标元素。
 

 
图22：组成符号
组合关系的解释是源元素的全部或部分由目标元素的全部组成。另见第5.1.5节。

聚合关系受到UML类图中聚合关系的启发。与组合不同，聚合并不意味着聚合和聚合概念之间存在依赖关系。
同一元素类型的两个实例之间始终允许聚合关系。
除此之外，元模型还显式定义了可以通过聚合关系连接的其他源元素和目标元素。

 
图23：聚合表示法
聚合关系的解释是源元素的全部或部分聚合了目标概念的全部。另见第5.1.5节。
例子
示例3展示了两种表示“客户文件”聚合了“保险单”和“保险索赔”的方法。
        
例3：聚合
### 5.1.3转让关系
分配关系表示责任分配、行为表现、存储或执行。
分配关系将活动结构元素与它们执行的行为单元、业务参与者与它们执行的业务角色以及节点与技术对象联系起来。例如，它可以将内部活动结构元素与内部行为元素、与服务的接口或节点、设备和系统软件与工件相关联。附录B中列出了全套允许的关系。
 
图24：赋值符号
在第3.4节描述的ArchiMate框架中，它总是从主动结构指向行为，从行为指向被动结构，从主动结构指向被动结构。archimate2.1规范和之前的规范中的无方向表示法（它显示关系两端的黑球）仍然是允许的，但不推荐使用。
与所有结构关系一样，赋值关系也可以通过嵌套模型元素来表示。上述方向也是嵌套的方向；例如，执行该角色的业务参与者中的业务角色、执行该功能的应用程序组件中的应用程序函数或存储该功能的节点中的工件。
赋值关系的解释是源元素的全部或部分被赋值为目标元素的全部（另见第5.1.5节）。这意味着，例如，如果将两个活动结构元素指定给同一行为元素，则其中任何一个都可以执行完整的行为。如果需要两个活动结构元素来执行行为，则可以使用分组元素或连接（参见第5.5节），如果这些元素的组合具有更实质性和独立性的特征，则协作将是表达这一点的正确方式。
例子
示例4包括表示赋值关系的两种方法。“财务”应用程序组件分配给“交易处理”应用程序功能，“支付接口”分配给“支付服务”。
实现关系的解释是源元素的全部或部分实现了目标元素的全部（另见第5.1.5节）。这意味着，例如，如果两个内部行为元素对同一个服务具有实现关系，那么它们中的任何一个都可以实现完整的服务。如果两个内部行为元素都需要实现，则可以使用分组元素或and连接（参见第5.5.1节）。对于对实现激励要素的积极、中性或消极贡献较弱的类型，应使用影响关系（见第5.2.3节）。
例子
示例5说明了使用实现关系的两种方法。“交易处理”业务功能实现“计费服务”；“开票数据”业务对象是通过“纸质发票”的表示来实现的。
  
例5：实现
### 5.1.5结构关系的语义
结构关系描述源端的元素在关系的目标端包含、分组、执行或实现概念。结构关系可以传递地应用于源元素的部分（可能是未建模的）。下面是这些语义如何工作的一些示例：
•部分的组成和聚合关系也适用于整体，例如，如果a的一部分聚合B，则a本身也被视为聚合B。
相反地，如果A聚集了B，那可以解释为A聚集了B的某个部分。
•行为元素的分配关系也适用于活动结构元素，例如，如果业务角色A分配给业务流程B，则A的某些部分可能执行B。相反，如果a的一部分被分配给B，a本身也被认为被分配给B。
•与外部行为元素的实现关系也适用于内部行为元素
例如，如果服务B是由进程a实现的，那么B可以由a的某个部分实现。反之，如果a的一部分实现了B，那么a本身也被认为实现了B。
例子
在示例6的左侧，整个业务参与者B（可能是一个部门）通过a中的某个未建模元素组成在业务参与者a（可能是一个部门）中。在右边的示例中，业务流程A通过A中一些未建模的元素完全实现了业务服务B。
 
例6：结构关系的语义
## 5.2依赖关系
依赖关系描述元素如何支持或被其他元素使用。区分了四种依赖关系：
•服务关系表示控件依赖关系，用实线表示
•访问关系表示数据依赖关系，用虚线表示
•影响关系表示影响相关性，用虚线表示
•关联关系表示任何其他关系都没有涵盖的依赖关系
注意，尽管这些关系的表示法类似于UML中依赖关系的表示法，但是这些关系在ArchiMate表示法中有不同的含义，并且（通常）指向相反的方向。这样做的一个优点是，它产生了具有方向性的模型，其中表示支持、影响、服务或实现依赖关系的大多数箭头都指向“向上”客户机/用户/业务，如第C.1.5节中的分层视点示例所示。这个方向的另一个原因，特别是对于服务关系，是它从“调用者”或“发起者”抽象出来的，因为服务可以主动或被动地交付。传递的方向总是相同的，但是交互的起点可以在两端。UML的依赖关系经常被用来表示后者，表明调用者依赖于被调用的某个操作。但是，对于这种类型的主动性建模，ArchiMate语言提供了触发关系（第5.3.1节），可以将其解释为动态（即时间）依赖关系。类似地，流关系用于建模某些东西（通常是信息）如何从一个元素传输到另一个元素，这也是一种动态的依赖关系。
### 5.2.1服务关系
服务关系表示一个元素将其功能提供给另一个元素。
服务关系描述了行为或活动结构元素提供的服务或接口如何为其环境中的实体服务。此关系适用于行为方面和活动结构方面。
与此标准的早期版本相比，此关系的名称已从“used by”更改为“serving”，以更好地用主动动词反映其方向：服务为用户服务。这种关系的含义没有改变。“used by”名称仍然是允许的，但已弃用，并将在标准的未来版本中删除。

 
图26：服务符号
例子
示例7说明了服务关系。“支付接口”服务于“客户”，而“支付服务”服务于该客户的“支付发票”业务流程。

例7：上菜
### 5.2.2访问关系
访问关系表示行为和主动结构元素观察或作用于被动结构元素的能力。
访问关系表示一个过程、功能、交互、服务或事件用被动结构元素“做某事”；e、 例如，创建新对象、从对象中读取数据、写入或修改对象数据或删除对象。关系也可以用来表示对象只是与行为相关联；e、 例如，它对事件附带的信息或作为服务的一部分提供的信息进行建模。箭头（如果存在）表示被动结构元素的创建、更改或使用。访问关系不应与UML依赖关系混淆，后者使用类似的表示法。
注意，在元模型级别，关系的方向总是从主动结构元素或行为元素到被动结构元素，尽管符号可能指向另一个方向以表示“读”访问，也可能指向两个方向以表示读写访问。对派生关系使用访问时必须小心，因为关系上的箭头与其方向性无关。
 
图27：访问符号
或者，可以通过将被动结构元素嵌套在访问它的行为或主动结构元素中来表示访问关系；例如，在应用程序组件中嵌套数据对象。
例子
示例8说明了访问关系。“创建发票”子流程写入/创建“发票”业务对象；“发送发票”子进程读取该对象。
  
示例8：访问
### 5.2.3影响关系
影响关系表示一个因素影响某个动机因素的实施或实现。
影响关系用于描述某些架构元素影响动机元素（如目标或原则）的实现或实现。一般来说，一个动机因素在一定程度上得到了实现。例如，始终如一地满足“随时随地为客户服务”的原则，将有助于实现“提高市场份额”的目标。换句话说，原则有助于实现目标。反过来，为了实现“随时随地为客户服务”的原则，对一些面向客户的应用程序组件施加“24x7web可用性”的要求可能是有用的。这可以建模为对该原则有影响的需求，以及反过来影响该需求的应用程序组件。用影响关系对这些依赖关系进行一致的建模会产生一个可追踪的动机路径，该路径解释了为什么在本例中，某个应用程序组件有助于实现“增加市场份额”的公司目标。这种可追溯性支持度量企业体系结构的结果，并为变更影响评估等提供有价值的信息。
除了贡献的这种“纵向”使用之外，从核心要素到需求和目标，这种关系还可以用来模拟激励要素之间的“横向”贡献。这种情况下的影响关系描述了某些动机因素可能影响（成就或实施）另一个动机因素。一般来说，一个动机要素是在一定程度上实现的。另一个因素的影响可能会影响这个程度，这取决于另一个因素本身得到满足的程度。例如，提高客户满意度的目标的实现程度可以用参与市场访谈的满意客户的百分比来表示。这一百分比可能受到提高公司声誉的目标等因素的影响；i、 例如，改进程度越高，顾客满意度就越高。另一方面，裁员目标会对公司声誉产生负面影响；i、 例如，更多的裁员可能导致公司声誉的较低增长（甚至下降）。因此（间接地）提高顾客满意度的目标也可能受到负面影响。
实现关系应用于表示对目标的存在或实现至关重要的关系，而影响关系应用于表示对目标对象的存在或实现不至关重要的关系。例如，代表施工人员的商业行为体可能实现建造建筑物的目标，并且向已经足够的人员中添加额外的熟练施工工人的要求可能影响建造建筑物的目标，但是也实现在特定日期之前打开建筑物的额外目标。此外，影响关系可用于建模：
•某一要素对某一激励要素的实现或实施有积极贡献的事实，或
•某一因素对此类成就产生负面影响（即阻止或抵消）的事实
属性可用于指示影响的符号和/或强度。可能属性值的选择留给建模者；e、 例如，{++，+，0，-，--}或[0..10]。默认情况下，影响关系为具有未指定符号和强度的贡献建模。
 
图28：影响符号
例子
例9说明了如何使用影响关系来模拟同一要求的不同影响，“分配个人助理”。这对“减少员工工作量”有较强的正向影响，但对“降低成本”有较强的负向影响。
 
图29：关联符号
例子
示例10说明了一个契约和该契约所引用的两个业务对象之间的两种定向关联关系。它还显示了流关系与此契约之间的关联，以指示两个函数之间通信的信息类型。
 
例10：联想
### 5.2.5依赖关系的语义
依赖关系描述目标元素的一部分对源元素的一部分具有依赖关系。尽管这两个元素之间存在依赖关系，但并不一定意味着这适用于由任何结构关系定义的元素的所有部分。
这种语义允许您在高级别（删除详细信息）对依赖项进行建模，而无需在更详细的级别暗示特定的依赖项。例如，这意味着：
•在服务关系中，内部行为要素的一部分由外部行为要素的一部分服务；例如，如果业务服务a服务于业务流程B，则a的一些未建模子服务可能服务于B的未建模子流程
•在访问关系中，行为元素的某些部分访问被动结构元素的某些部分；例如，如果应用程序函数A访问数据对象B，则A的某个未建模子函数可能访问B的未建模部分
•在影响关系中，核心要素的某些部分影响动机要素的某些部分；例如，如果应用程序组件A影响需求B，则A的某个未建模部分可能会影响B的某个未建模部分
•在关联关系中，一个元素的某些部分与另一个元素的某些部分相关；如果它是定向的，则只能用于该方向的派生（参见第节）
5.7) 
例子
在示例11中，业务流程B的一部分由应用程序服务a的一部分提供服务。在右边的示例中，业务流程B的一部分访问（读取）业务对象a的一部分。

例11：依赖关系的语义
## 5.3动态关系
动态关系描述了体系结构中元素之间的时间依赖关系。区分了两种动态关系：触发和流。
### 5.3.1触发关系
触发关系表示元素之间的时间或因果关系。
触发关系用于建模过程中行为元素的时间或因果优先顺序。触发关系的解释是，源元素的某些部分应在目标元素开始之前完成（另见第5.3.3节）。注意，这并不一定表示一个行为元素主动启动另一个行为元素；交通灯变绿也会触发汽车通过十字路口。
 
图30：触发符号
例子
示例12说明了触发关系用于建模（子）过程和/或事件之间的因果依赖关系。
        
例12：触发
### 5.3.2流量关系
流关系表示从一个元素到另一个元素的传输。
流关系用于建模行为元素之间的信息流、商品流或货币流。流动关系并不意味着因果关系。
 
图31：流符号
例子
示例13显示了一个“索赔评估”业务函数，它将有关索赔的决策转发给“索赔结算”业务函数。为了确定评估索赔的顺序，“索赔评估”使用从“调度”业务功能接收的调度信息。
例13：流量
### 5.3.3 
例如，这意味着业务流程B中的所有步骤都是在a的一部分发生之后执行的，但是a中的步骤可以在B中的一些或所有步骤发生之后执行。希望这样做的建模小组可以对ArchiMate模型施加一个更强有力的触发解释（B中的所有内容都在A中的所有内容之前）。
流关系遵循与依赖关系相同的语义（参见第5.2.5节）。从A到B的流关系表示A的全部或部分向B的全部或部分传输某些东西（例如信息）。
## 5.4 
### 5.4.1 
专门化关系受到UML类图中的泛化关系的启发，但适用于专门化更广泛的概念。
同一元素类型的两个实例之间始终允许专门化关系。
 
图32：专门化符号
或者，可以通过将专门化元素嵌套在泛型元素中来表示专门化关系。
例子
示例14说明了对流程使用专门化关系。在这种情况下，“外卖旅游保险”和“外卖行李保险”业务流程是更通用的“外卖保险”业务流程的一个专门化。
例14：专业化
### 5.4.2其他关系的语义
由专门化元素专门化。
## 5.5关系连接器
### 5.5.1连接
与本章中描述的其他关系不同，连接不是一个实际的关系，而是一个关系连接器。
连接用于连接相同类型的关系。
连接在许多情况下用于连接相同类型的关系。如果在两个概念之间也允许存在该类型的直接关系，则只允许在两个概念之间存在连接此类型关系的连接点的路径。简单地说，您不能使用连接来创建概念之间的关系，否则是不允许的。
一个连接可以有多个传入关系和一个传出关系，一个传入关系和多个传出关系，或者多个传入和传出关系（后者可以被认为是两个相邻连接的缩写）。
可以与连接结合使用的关系都是动态和依赖关系，以及赋值和实现。连接用于显式表示所有元素必须一起参与关系（和连接），或者至少有一个元素参与关系（或连接）。or连接可以用来表示包含和排除的or条件，建模人员可以通过命名连接来反映其类型来表示这些条件。允许省略指向连接的关系箭头。
 
图33：连接符号
触发关系上使用的连接类似于BPMN中的网关和UML活动图中的forks和join（没有相关的语义）。它们可以用来模拟高级流程。可以向连接的传出触发关系添加标签，以指示应用于该关系的选择、条件或保护。这样的标签只是一种非正式的表示。没有为这些关系定义正式的操作语义，因为BPMN和UML等实现级语言的执行语义不同，ArchiMate语言不希望过度地限制到这些语言的映射。
示例
在示例15中，模型中的and连接用于表示“Sales”和“Finance”业务功能一起实现“Invoicing”业务服务。

## 5.6关系概述
表3给出了ArchiMate关系及其定义的概述。
表3：关系
                           结构关系表示法角色名称
组成表示一个元素由一个或多个元素组成à 由更多其他概念组成。ß 组成于
                          聚合表示元素将一个或多个à 骨料
                                                         其他概念。ß 聚集在
分配代表责任的分配，à 分配给行为、存储或执行的性能。ß 已分配 
实现表示实体在系统中起着关键的作用à 实现创造、成就、维持或操作ß 由更抽象的实体实现。
                           依赖关系表示法角色名称
                          服务表示元素提供à 服务
                                                        另一个元素的功能。ß 服务对象
                           访问代表行为能力和主动性à 访问
观察或作用于被动物体的结构元素ß 由结构元素访问。
                          影响表示元素影响à 影响
                                                        某些行为的实现或成就ß 影响
动机因素。
                          关联表示未指定的关系，或与
                                                        不是由另一个建筑师代表的à 关联到
                                                        关系。ß 关联自
                           动态关系表示法角色名称
                           触发表示一种时间或因果关系à 触发器
                                                         元素之间。ß 触发者 
                           流表示从一个元素到另一个元素的传输。à 流向
 ß来自
                          其他角色名称
                          专门化表示元素是一种特殊的类型à 专攻
                                                        另一个因素。ß 专家 
关系连接器	符号	角色名称
接合	用于连接相同类型的关系。	 	 
			
## 5.7关系的推导
在ArchiMate语言中，您可以基于建模的关系导出模型中元素之间的间接关系。这使得可以从与在体系结构的某个模型或视图中显示无关的中介元素中抽象出来，并支持影响分析。进行这种推导的精确规则在附录B中有详细说明。

关系的推导旨在作为创建详细模型摘要的一种方法。它是一种在模型中删除（抽象）细节的方法，同时仍然可以生成有效的“语句”。因此，推导总是意味着从更多的细节到更少的细节。与其他建模语言相比，这种机制是ArchiMate语言的独特特性之一。
该语言允许建模者直接创建必须是有效的派生关系的关系，而不需要在这些关系的模型中提供派生的成分（例如，应用组件和应用服务之间的实现关系）假定派生关系所需的所需组件（例如，应用功能）存在；但是，这些缺少的元素不需要显式地建模，并且可以使用派生关系，就好像它们没有被派生一样。因此，建模者可以自由选择所需的细节级别。
因为推导的本质是进行简化或总结，不能用来推断更多的细节。例如，可以对从应用程序组件到应用程序服务的实现关系进行建模，但是不能从中得出关于这种派生的确切来源的结论（例如，哪些函数实现了哪些服务）。
这是建模人员在设计过程中应该添加的信息：通过详细说明派生关系（在前面的示例中，通过添加实现应用程序服务并将应用程序组件分配到的应用程序函数），可以细化更高级别、更抽象的模型。
需要注意的是，所有这些派生关系在ArchiMate语言中也是有效的。标准中包含的元模型图中没有显示它们，因为这会降低它们的易读性。然而，附录B中的表格显示了语言中两个元素之间的所有允许关系。

# 6动机要素

动机元素用于对指导企业架构设计或更改的动机或原因进行建模。
## 6.1动机要素元模型
图34概述了动机要素及其关系。

图34：动机元素元模型
注：此图未显示所有允许的关系；语言中的每个元素都可以与相同类型的元素有组合、聚合和专门化关系。此外，如第5.7节所述，还可以导出间接关系。许可关系的完整规范见附录B。
## 6.2利益相关者、驱动者和评估
有必要了解影响其他激励因素的因素，通常称为驱动因素。它们可以来自企业内部，也可以来自企业外部。干系人可以是个人或一群人，例如项目团队、企业或社会。与利益相关者相关的驱动因素通常被称为该利益相关者的“关注点”。这些驱动因素的例子包括客户满意度、法规遵从性或盈利能力。企业通常会对这些驱动因素进行评估；e、 例如，利用优势、劣势、机会和威胁（SWOT）分析，以便以最佳方式应对。
### 6.2.1利益相关者
干系人代表个人、团队或组织（或其类别）的角色，这些角色代表他们对体系结构效果的兴趣。
这个定义基于TOGAF框架中的定义[4]。涉众对组织及其企业架构有一个或多个兴趣或关注点。为了将工作导向这些利益和关注点，利益相关者改变、设定和强调目标。利益相关者也可能相互影响。利益相关者的例子有首席执行官（CEO）、董事会、股东、客户、业务和应用程序架构师，还有立法机构。干系人的名字最好是名词。
     
图35：干系人符号
### 6.2.2司机
驱动因素代表一种外部或内部条件，激励组织定义其目标并实施实现目标所需的更改。
与利益相关者相关的驱动因素通常被称为该利益相关者的“关注点”。利益相关者关注点在TOGAF框架[4]中定义为“与一个或多个利益相关者相关的系统中的利益。关注点可能与系统功能、开发或运行的任何方面有关，包括性能、可靠性、安全性、分布和可进化性等考虑因素，并可能决定系统的可接受性。”内部驱动因素的例子是客户满意度和盈利能力。变革的驱动因素也可能是企业外部的（例如，经济变革或不断变化的立法），不必有利益相关者与之相关。司机的名字最好是名词。
 
图36：驱动程序符号
### 6.2.3评估
评估代表对某个驱动因素的企业状况进行分析的结果。
评估可以揭示某个感兴趣领域的优势、劣势、机会或威胁。需要通过调整现有目标或设置新目标来解决这些问题，这可能会触发对企业体系结构的更改。
强项和弱项是组织内部的。机会和威胁是组织外部的。弱点和威胁可以被认为是需要通过“否定”弱点和威胁的目标来解决的问题。优势和机会可以直接转化为目标。例如，可以通过定义“改进服务台”的目标来解决“客户抱怨服务台”的弱点。或者，“客户喜欢可以在线管理的保险”的机会可以通过目标“引入在线投资组合管理”来解决。评估的名称最好是名词或（非常）短句。
     
图37：评估符号
## 6.2.4示例
利益相关者“首席营销官（CMO）”关注驱动者“市场份额”，利益相关者“首席执行官（CEO）”关注驱动者“市场份额”和“盈利能力”，利益相关者“首席财务官（CFO）”关注驱动者“盈利能力”。驱动因素“盈利能力”由另外两个驱动因素组成：“收入”和“成本”。一些评估与这些驱动因素相关（例如，“市场份额下降”的评估与驱动因素“市场份额”相关），评估可能以积极或消极的方式相互影响（例如，“市场份额下降”导致“收入下降”，这反过来导致“盈利能力下降”）。

## 6.3目标、结果、原则、要求和约束
一个组织或个人实现某些结果的动机由目标、原则、要求和约束表示。目标代表利益相关者想要实现某种结果；e、 例如，“将客户满意度提高10%”。实现这些目标的能力所实现的最终结果就是结果。原则和要求代表了实现目标的解决方案或手段的期望属性。原则是一种规范性的指导方针，指导在特定环境下设计所有可能的解决方案。例如，“数据只应存储一次”的原则代表了实现“数据一致性”目标的一种手段，并适用于组织架构的所有可能设计。需求表示由涉众表达的正式需求声明，架构或解决方案必须满足这些需求。例如，“使用单个CRM系统”的要求符合上述原则，将其应用于客户数据管理上下文中当前组织的体系结构。
### 6.3.1目标
目标代表组织及其利益相关者的意图、方向或期望的最终状态的高层声明。
原则上，一个目标可以代表一个利益相关者可能想要的任何东西，比如一个状态，或者一个产生的价值。目标的例子有：增加利润，减少服务台的等待时间，或者引入在线投资组合管理。目标通常用来衡量一个组织的成功。目标通常用定性的词语来表达；e、 例如，“增加”、“改善”或“更容易”。目标也可以分解；e、 例如，“增加利润”可以分解为“降低成本”和“增加销售额”两个目标。然而，将具体结果与目标联系起来也很常见，目标可以用来描述定量和时间相关的结果，这些结果对于描述期望的状态以及何时应该实现是必不可少的。
 
图38：目标符号
### 6.3.2结果
结果代表最终结果。
结果是由组织的能力产生的、面向业务的高层次结果，以及由实现这些能力的体系结构的核心元素推断出来的结果。结果是有形的，可能是定量的，并且与时间有关，并且可以与评估相关联。结果对不同的利益相关者可能有不同的价值。
在企业架构的业务结果驱动方法和基于能力的规划中，结果的概念非常重要。结果与需求、目标和其他意图密切相关。结果是最终结果，目标或要求通常是根据应该实现的结果来制定的。能力的设计是为了实现这样的结果。
在对未来状态建模时，结果对预期在该未来时间点已实现的最终结果进行建模。与目标不同，结果也可以用来模拟可能不想要的最终结果；例如，为了设计适当的缓解措施。
成果名称应明确指出在未来某一特定时刻已经取得或预期取得的最终成果。例如“客户满意度排名第一”和“关键供应商合作伙伴关系到位”。结果名称也可以更具体；e、 g.，“2018年季度利润同比增长10%”。
       
图39：结果符号
### 6.3.3原理
原则表示一个意图声明，定义了一个通用属性，该属性适用于体系结构中特定上下文中的任何系统。
“系统”一词的一般含义；i、 例如，作为一组（功能上）相关的元素，其中每个元素又可以被视为一个系统。因此，系统可以是指某些组织的任何主动结构元素、行为元素或被动结构元素，例如业务参与者、应用程序组件、业务流程、应用程序服务、业务对象或数据对象。
原则与目标和要求密切相关。与需求类似，原则定义了系统的预期属性。然而，与需求相比，原则的范围更广，比需求更抽象。原则定义了适用于特定上下文中任何系统的一般属性，而需求定义了适用于体系结构所描述的特定系统的属性。例如，“信息管理过程符合所有相关法律、政策和法规”的原则是通过适用于所设计的特定系统的实际法律、政策和法规的要求来实现的。
                                                                                                  
图40：原理符号
### 6.3.4要求
需求表示一个需求声明，定义了一个应用于体系结构所描述的特定系统的属性。
最后，一个业务目标必须通过一个计划或具体的变更目标来实现，这可能需要也可能不需要一个新的系统或对现有系统的变更。
需求建模这些元素的属性，这些属性是实现目标建模的“目的”所必需的。在这方面，需求代表实现目标的“手段”。
在设计过程中，目标可以被分解，直到得到的子目标足够详细，使得它们能够通过系统所展示的特性来实现。在这一点上，目标可以通过要求系统具有这些属性的需求来实现。
例如，可以确定两个备选要求来实现“改进投资组合管理”的目标：
•为每位客户指派一名私人助理，或
•引入在线投资组合管理
前者可以由人来实现，后者可以由软件应用程序来实现。这些需求可以进一步分解，以更详细地定义对人员和软件应用程序的需求。
 
图41：需求符号
### 6.3.5约束
约束表示限制目标实现的因素。
与需求不同的是，约束并不规定要实现的系统的某些预期功能，而是对其操作或可能实现的方式施加限制。这可能是对系统实施的限制（例如，要使用的特定技术）、对实施过程的限制（例如，时间或预算限制）或对系统功能的限制（例如，法律限制）。
 
图42：约束符号
### 6.3.6示例
“下一财年利润增长10%”的结果实现了“提高服务提供的盈利能力”的目标。这一结果受到“下一财年收入增加20%”和“客户获取成本降低25%”的积极影响。“下一财年收入增加20%”的结果受到“下一财年市场份额增加10%”结果的积极影响。还有一个负面结果：“技术支出增加了10%”。这些结果是通过两个原则的结合来实现的：“随时随地为客户服务”和“随时为客户提供帮助”。这两个原则都是通过两个要求的结合来实现的：“移动应用程序应在所有流行的移动平台上运行”和“服务应可通过移动浏览器访问”。“快速有效地响应不断变化的客户需求、偏好和期望”的原则实现了“将客户获取成本降低25%”的目标，而“移动应用程序应采用跨平台框架构建”的约束则实现了这一目标。
 
例19：目标、结果、原则、要求和约束
## 6.4意义和价值
不同的利益相关者可能对结果有不同的价值，因为他们可能有不同的利益。类似地，它们可以对架构的核心元素给出自己的含义或解释。
### 6.4.1含义
意义是指在特定的语境中，概念所具有的知识或专长，或对概念的解释。
意义代表对建筑概念的解释。尤其是，它被用来描述被动结构元素（例如，文档、消息）的含义。它是表达该元素意图的描述；i、 例如，它如何通知外部用户。
不同的用户可能会以不同的方式查看元素的信息功能。例如，客户的“注册确认”可能是CRM部门的“客户变异”（为了论证，假设它被建模为外部用户）。此外，各种不同的表述可能具有基本相同的含义。例如，各种不同的文档（web文档、填写的纸质表单、来自呼叫中心的“客户联系”报告）基本上具有相同的含义。
意义可以与任何概念相联系。为了表示某个意义特定于某个特定的涉众，该涉众也可以与该意义相关联。意思的名称最好是名词或名词短语。
价值可以适用于一方通过销售或提供某种产品或服务而获得的东西，也可以适用于一方通过购买或获得某种产品或服务而获得的东西。价值通常用货币来表示，但人们早就认识到，非货币价值对商业也是必不可少的；例如，实用/功能价值（包括使用服务的权利）和信息或知识的价值。虽然价值可以在内部为某些系统或组织单位持有，但它最典型地应用于商品、服务、信息、知识或金钱的外部增值，通常作为某种客户-提供者关系的一部分。
值可以与任何概念相关联。要为应用此值的干系人建模，此干系人还可以与该值关联。尽管值的名称可以用许多不同的方式（包括数量、对象）表示，但是在涉及架构元素的“功能”值时，建议尝试将其表示为一个动作或状态，该动作或状态可以作为相应元素可用的结果来执行或达到。
 
图44：值表示法
### 6.4.3示例
发送推送通知对于利益相关者“保险人”具有“成本效率”的价值，对于利益相关者“客户”具有“知情”和“安心”的价值（部分原因是“确定性”的价值）。可以为不同的特定类型的通知消息指定不同的含义。“收到确认消息”具有“索赔已收到”的含义，“审查完成消息”具有“索赔审查完成”的含义，“付款完成消息”具有“索赔已支付”的含义。

例20：意义和价值
## 6.5激励要素概述
表4概述了动机要素及其定义。

## 6.6与核心要素的关系
激励元素的目的是在企业体系结构中为核心元素背后的激励建模。因此，应该能够将动机要素与核心要素联系起来。
如图45所示，需求（以及间接的原则、结果和目标）可以通过实现关系与结构或行为元素直接相关。此外，这些要素之间允许存在较弱的影响关系。意义和价值可以与任何结构或行为元素相关联。
 
# 7战略要素

战略元素通常用于对企业的战略方向和选择进行建模，只要涉及到对其体系结构的影响。它们可以用来表示企业希望如何为其利益相关者创造价值、企业为此所需的能力、支持这些能力所需的资源，以及企业计划如何配置和使用这些能力和资源来实现其目标（见第6章）。战略元素用于对企业的战略方向和选择进行建模，而业务层元素（第8章）用于对企业的运营组织进行建模。
# 7.1           
可以与相同类型的元素具有组合、聚合和专门化关系。此外，如第5.7节所述，还可以导出间接关系。许可关系的完整规范见附录B。
## 7.2结构要素
### 7.2.1资源
资源代表个人或组织拥有或控制的资产。
资源是战略管理、经济学、计算机科学、投资组合管理等领域的核心概念。他们通常被认为与能力一起，是组织竞争优势的来源。资源根据优势和劣势进行分析，并在实施战略时加以考虑。由于资源有限，它们常常是选择要实施的战略、目标和项目以及顺序的决定性因素。资源可以用不同的方式分类；包括有形资产、无形资产和人力资产。有形资产包括金融资产（现金、证券、借贷能力等）和实物资产（厂房、设备、土地、矿产储量等）。无形资产包括技术资产（专利、版权、商业秘密等）、声誉资产（品牌、关系等）和文化资产。人力资产的例子包括技能/专门知识、沟通和协作能力以及动机。
资源由主动和被动结构元素实现，因此被分类为既不主动也不被动的结构。资源的名称最好是名词。 
 
图47：资源符号
## 7.3行为要素
### 7.3.1能力
能力表示一个活动结构元素（如组织、人员或系统）所拥有的能力。
在商业领域，战略思维和规划提供了在组织架构中通常无法直接实现的战略和高层目标。这些长期的或通用的计划需要以一种商业领袖和企业架构师都能涉及到的方式，在一个相对较高的抽象级别上被指定并成为可操作的。
通过关注业务成果，能力有助于缩小这一差距。一方面，他们提供了一个高层次的观点，当前和预期的能力，一个组织，关系到其战略和环境。另一方面，它们由各种元素（人员、流程、系统等）实现，这些元素可以使用企业体系结构方法来描述、设计和实现。能力也可能有服务关系；例如，表示一种能力有助于另一种能力。
能力以一般和高级术语表示，通常通过组织、人员、流程、信息和技术的组合来实现。例如，市场营销、客户联系或对外电话营销[4]。
能力通常旨在实现某个目标或通过实现某个结果来提供价值。能力本身是由核心要素实现的。为了表示一组核心元素一起实现一种能力，可以使用分组。
能力通常用于基于能力的规划，以描述其随时间的演变。为了对这种所谓的能力增量进行建模，可以使用专门化关系来表示某个能力增量是该能力的特定版本。将这些增量和实现这些增量的核心要素聚合在一起（见第13.2.4节）可以用来模拟能力的演变。
能力的名称应该强调“我们做什么”，而不是“我们如何做”。一般来说，它应该用复合名词或动名词来表达（动词的动名词形式）；e、 “项目管理”、“市场开发”、“产品工程”等。
                                                                                                  
图48：能力符号
### 7.3.2价值流
价值流表示为客户、干系人或最终用户创建总体结果的一系列活动。
价值流描述了企业如何组织活动来创造价值。正如TOGAF系列指南：价值流[17]中所述，价值流的一个关键原则是，价值总是从利益相关者的角度来定义，即客户、最终用户或产品、服务或作品交付物的接收者。获得的价值在旁观者的眼中；它更多地取决于利益相关者对产品、服务、成果或可交付成果的价值的看法，而不是其内在价值；i、 例如，生产成本。这是在ArchiMate语言中使用value元素建模的。反过来，这一方面与产生的结果相关，另一方面也可能与利益相关者相关。
价值流可以在组织的不同层次上定义；e、 例如，在企业级、业务单元级或部门级。价值流可以是增值活动的组合或聚合。这些阶段也用价值流元素建模，称为价值（流）阶段，每个阶段都创建和添加从一个阶段到下一个阶段的增量价值。这些阶段通常使用流关系来建模它们之间的价值流。资源可以分配给价值流，而能力可以服务（即，启用）价值流。
重要的是，价值流和业务流程可能看起来很相似，但它们是在不同的抽象级别上定义的，并且服务于不同的目的。业务流程描述了为单个案例创建结果所需的（按时间顺序的）行为序列，它可以描述可选路径和决策点（用连接建模）。相比之下，价值流关注的是从重要性、价值或有用性的角度来看的整体价值创造行为，而不是对个别案例的时间顺序任务的描述。价值流（和能力）反映了组织的业务模型和价值主张，而业务流程（和业务职能）反映了组织的运营模式。在各自的抽象层次上，价值流和业务流程都表示“动态的企业”，而能力和业务功能都表示“静止的企业”。
价值流通常由业务流程和其他可能的核心行为元素实现。价值流中的各个阶段为组织和定义业务流程提供了一个框架，但是组织的不同部分可能有自己实现相同价值流阶段的业务流程实现。相反，一个业务流程可以实现价值流中的多个阶段。
建议使用主动时态中的动名词结构来表达价值流的名称；e、 g.，“购买保险产品”。
                                                                                          
图49：价值流表示法
### 7.3.3行动方案
行动过程代表一种方法或计划，用于配置企业的某些能力和资源，以实现目标。
行动过程代表了一个企业决定要做的事情。行动方针可分为战略和战术。不可能严格区分两者，但战略往往是长期的，范围相当广泛，而战术往往是短期的，范围较窄。
         
图50：行动过程符号
## 7.4示例
“增加利润”是一个可以分解为许多其他目标的目标：“降低成本”和“增加收入”。前者与公司的“卓越运营”战略有关，是一种行动方案。这被分解为另外两个行动过程：“集中IT系统”和“标准化产品”。这导致了两种结果：“成本降低”和“客户流失”，这两种结果对目标产生了积极和消极的影响。这表明了目标和结果之间的一个重要区别：并不是所有的结果都会导致预期的结果。
这些行动方针是通过一系列能力来实现的：“IT管理与运营”和“产品管理”，并为前者分配适当的资源“人力资源”和“IT资源”。模型片段还显示，这些资源位于组织的“总部”，符合“集中IT系统”的行动方针。


## 7.6与动机和核心要素的关系
图51显示了战略要素与核心要素和激励要素的关系。内部和外部行为元素可以实现策略行为元素（价值流和能力），而主动或被动结构元素可以实现资源。能力、价值流、行动方案和资源可能实现或影响需求（间接地，如第5.7节所述，也是原则或目标），行动方案也可能实现或影响结果（间接地，也是目标）。

# 8业务层

业务层元素用于以独立于技术的方式对企业的运营组织进行建模，而战略元素（第7章）用于对企业的战略方向和选择进行建模。
## 8.1业务层元模型
图52概述了业务层元素及其关系。”企业内部活动结构要素、企业内部行为要素、企业内部行为要素

注：此图未显示所有允许的关系；语言中的每个元素都可以与相同类型的元素有组合、聚合和专门化关系。此外，如第5.7节所述，还可以导出间接关系。
## 8.2主动结构元件
业务层的活动结构方面是指组织的静态结构，即组成组织的实体及其关系。活动实体是执行诸如业务流程或功能（功能）等行为的主体（例如，业务参与者或业务角色）。业务参与者可以是个人（例如，客户或雇员），也可以是在组织中具有永久（或至少长期）地位的群体（组织单位）和资源。后者的典型例子是一个部门和一个业务单位。
体系结构描述关注于结构，这意味着组织中实体之间的相互关系起着重要的作用。为了明确这一点，引入了业务协作的元素。
引入业务接口元素来显式地建模（逻辑或物理）位置或通道，在这些位置或通道中可以访问角色提供给环境的服务。相同的服务可以在许多不同的接口上提供；e、 例如，通过邮件、电话或互联网。与应用程序建模不同，在当前的业务层建模方法中，识别业务接口元素是不常见的。参与者、业务角色和业务协作。
在第5.7节中解释。许可关系的完整规范见附录B。
### 8.2.1业务参与者
业务参与者表示能够执行行为的业务实体。
商业参与者是商业实体，而不是技术实体；i、 例如，它属于业务层。但是，行为者可以包括实际组织以外的实体；e、 例如，客户和合作伙伴。业务参与者可以在不同的细节层次上表示这些业务实体，并且可以对应于TOGAF框架中的参与者和组织单元[4]。业务参与者的例子有人员、部门和业务单元。
业务参与者可以被分配给一个或多个业务角色。然后，它可以执行分配给这些业务角色的行为。业务参与者可以在一个位置进行聚合。商业参与者的名字最好是名词。商业行为体可以是特定的个人或组织；e、 例如，“John Smith”或“ABC Corporation”，也可以是通用的；e、 例如，“客户”或“供应商”。
 
图54：业务参与者符号
### 8.2.2业务角色
业务角色表示执行特定行为的责任，参与者可以被分配到该责任，或者参与者在特定动作或事件中扮演的角色。
具有特定职责或技能的业务角色被分配给业务流程或业务功能。分配给业务角色的业务参与者负责确保执行相应的行为，可以通过执行该行为，也可以通过委派和管理其性能。除了业务角色与行为的关系外，业务角色在组织意义上也是有用的；例如，组织内部的分工。
业务角色可以分配给一个或多个业务流程或业务功能，而业务参与者可以分配给一个或多个业务角色。业务接口或应用程序接口可以服务于业务角色，而业务接口可以是业务角色的一部分。业务角色的名称最好是名词。
 
图55：业务角色符号
ArchiMate建模者可以表示作为业务参与者或业务角色执行行为的通用组织实体。例如，业务参与者“Supplier”描述组织实体，而业务角色“Supplier”描述责任。可以指定特定或通用的业务参与者来承担描述为业务角色的职责。例如，可以将特定业务参与者“ABC Corporation”或通用业务参与者“business Partner”分配给“Supplier”业务角色。
### 8.2.3业务协同
业务协作表示两个或多个业务内部活动结构元素的集合，这些元素协同工作以执行集体行为。
业务流程或功能可以解释为单个业务角色的内部行为。在某些情况下，行为是多个业务角色的集体努力；事实上，两个或多个业务角色的协作会导致集体行为，这可能不仅仅是单独角色行为的总和。业务协作代表了这种集体努力。业务交互可以用来描述在业务协作中发生的内部行为。业务协作是组织内执行协作行为（交互）的业务角色、参与者或其他协作的集合（可能是临时的）。与部门不同，业务协作不需要在组织内具有正式（永久）身份；它专门针对角色之间的特定交互或一组交互。它特别适用于建模不同组织（如提供商网络）之间的B2B交互，也适用于描述社交网络。
业务协作可以聚合多个业务角色、参与者或其他协作，并且可以分配给一个或多个业务交互或其他业务内部行为元素。业务接口或应用程序接口可以服务于业务协作，而业务协作可以具有业务接口（通过组合，以及通过派生关系进行聚合）。业务协作的名称最好是名词。不命名业务协作也是相当常见的。
 
图56：业务协作符号
### 8.2.4业务接口
业务接口表示一个访问点，在该点上，环境可以使用业务服务。
业务接口将业务服务的功能公开给其他业务角色或参与者。它通常被称为渠道（电话、互联网、当地办事处等）。同一业务服务可以通过不同的接口公开。
业务接口可以通过组合关系成为业务角色或参与者的一部分，并且业务接口可以服务于业务角色。业务接口可以分配给一个或多个业务服务，这意味着这些服务由接口公开。业务接口的名称最好是名词。
 
图57：业务接口符号
### 8.2.5示例
“档案联络中心”的模型是一个商业演员，由三名员工组成，也被模型化为商业演员：“格雷格”、“琼”和“拉里”。“档案联络中心”有三个服务客户的业务界面：“电话”、“电子邮件”和“网络聊天”。格雷格履行“旅行保险理赔分析师”的业务职责，琼履行“家庭保险产品专家”的业务职责，拉里履行“客户服务代表”的业务职责。前两个业务角色是业务角色“专家”的专门化“高风险索赔裁决”是两个业务角色的业务协作：“专家”和“客户服务代表”。

外部可见的行为由元素business service建模。业务服务表示为环境提供附加值的连贯的功能块，独立于此功能的内部实现方式。可以区分向外部客户提供的“外部”业务服务和向组织内的流程或功能提供支持功能的“内部”业务服务。
可以实现服务的几种类型的内部行为元素是不同的。虽然两者之间的区别并不总是很明显，但在行为上区分过程视图和功能视图通常是有用的；定义了与这些视图相关联的两个元素：业务流程和业务功能。这两个元素都可以用于对更详细的业务流程/功能进行分组，但基于不同的分组标准。业务流程表示由较小的流程/功能组成的工作流，具有一个或多个清晰的起点并导致某些结果。它有时被描述为“客户对客户”，在组织内的子流程中，这个客户也可能是内部客户。这种业务流程的目标是“满足或取悦客户”[10]。业务功能提供的功能可能对一个或多个业务流程有用。It基于所需的技能、资源、应用程序支持等对行为进行分组。通常，组织的业务流程是基于组织提供的产品和服务来定义的，而业务功能是组织的基础，例如，将资源分配给任务和应用程序支持。
业务交互是一种行为单元，类似于业务流程或功能，但在组织中由两个或多个角色协作执行。与AMBER[9]中的交互概念不同，它是协作行为的原子单元，ArchiMate业务交互可以分解为更小的交互。尽管从参与协作的角色的角度来看，交互是外部行为，但作为一个整体，交互是协作的内部行为。与流程或功能类似，业务交互的结果可以通过业务服务提供给环境。
业务事件是（外部）发生并可能影响业务流程、功能或交互的事件。businessevent元素类似于BPMN事件元素，类似于AMBER[9]中的trigger元素，以及UML活动图中的initial state和final state元素。但是，ArchiMate业务事件更普遍地适用于除触发器外，还可以用于建模其他类型的事件。
在业务层中，定义了三种类型的内部行为元素：业务流程、业务功能和业务交互。
 
图58：业务内部行为元素
注：此图未显示所有允许的关系；语言中的每个元素都可以与相同类型的元素有组合、聚合和专门化关系。此外，如第5.7节所述，还可以导出间接关系。许可关系的完整规范见附录B。
### 8.3.1业务流程
业务流程表示实现特定结果的一系列业务行为，例如定义的一组产品或业务服务。
业务流程描述由业务角色执行的内部行为，这些行为是生成一组产品和服务所必需的。对于消费者来说，产品和服务是相关的，所要求的行为只是一个黑匣子，因此被称为“内部”。
复杂的业务流程可能是其他细粒度流程的聚合。对于这些角色中的每一个，可以分配更细粒度的角色。
业务流程和业务功能之间存在潜在的多对多关系。非正式地说，过程描述了某种活动的“流程”，而函数根据所需的技能、知识、资源等对活动进行分组。
业务流程可以由任何其他业务行为元素（例如，业务事件、业务流程、业务功能或业务交互）触发或触发。业务流程可以访问业务对象。业务流程可以实现一个或多个业务服务，并且可以使用（内部）业务服务或应用程序服务。可以将业务角色分配给业务流程以手动执行此流程。自动化的业务流程可以通过应用程序流程来实现。业务流程的名称应该使用动词或动词-名词组合清楚地指示预定义的操作序列，并且可以包括“流程”一词。例如“裁定索赔”、“员工入职”、“批准流程”或“财务报告”。
在ArchiMate模型中，描述了业务流程的存在。高级业务、端到端流程、宏流和工作流都可以用ArchiMate语言中相同的业务流程元素表示。但是，它没有详细列出活动的流程。这通常是在业务流程建模期间完成的，业务流程可以使用业务流程设计语言进行扩展；e、 g.，BPMN[12]。
 
图59：业务流程符号
### 8.3.2业务功能
业务功能表示基于一组选定标准（通常是所需的业务资源和/或能力）的业务行为的集合，这些标准与组织密切相关，但不一定由组织明确管理。
就像业务流程一样，业务函数也描述由业务角色执行的内部行为。然而，当业务流程基于实现产品或服务所需的活动序列或流对行为进行分组时，业务功能通常基于所需的业务资源、技能、能力、知识等对行为进行分组。
业务流程和业务功能之间存在潜在的多对多关系。复杂的过程通常涉及提供各种功能的活动。从这个意义上说，业务流程形成了一系列业务功能。一般来说，业务功能从业务角度提供附加值。由于业务活动的特定分组，组织单元或应用程序可能与业务功能一致。
业务功能可以由任何其他业务行为元素（业务事件、业务流程、业务功能或业务交互）触发。业务函数可以访问业务对象。业务功能可以实现一个或多个业务服务，并且可以由业务、应用程序或技术服务提供服务。业务角色可以分配给业务功能。业务函数的名称应该清楚地指示定义良好的行为。例如客户管理、索赔管理、会员服务、回收或付款处理。
 
图60：业务函数表示法
### 8.3.3业务互动
业务交互表示由两个或多个业务参与者、业务角色或业务协作（协作）执行的集体业务行为单元。
业务交互类似于业务流程/功能，但是虽然流程/功能可以由单个角色执行，但交互是由多个角色协作执行的。协作中的角色分担执行交互的责任。
业务交互可以由任何其他业务行为元素（业务事件、业务流程、业务功能或业务交互）触发。业务交互可以访问业务对象。业务交互可以实现一个或多个业务服务，并且可以使用（内部）业务服务或应用程序服务。业务协作或两个或多个业务参与者或角色可以分配给业务交互。业务交互的名称最好是简单现在时的动词。
 
图61：业务交互符号
### 8.3.4业务事件
业务事件表示组织状态更改。
业务流程和其他业务行为可能由业务事件触发或中断。此外，业务流程可能引发触发其他业务流程、功能或交互的事件。与业务流程、功能和交互不同，业务事件是瞬时的：它没有持续时间。事件可能源于组织的环境（例如，来自客户），但内部事件也可能由组织内的其他流程生成。
业务事件可能有一个time属性，表示事件发生的时刻。例如，这可以用来建模时间安排；e、 例如，对触发每月第一个星期一执行的循环业务流程的事件进行建模。
业务事件可以由业务流程、业务功能或业务交互触发或引发。业务事件可以访问业务对象，也可以由其他业务事件组成。商务活动的名称最好是完成时态的动词；e、 g.，“收到索赔”。
 
图62：业务事件表示法
### 8.3.5商务服务
业务服务表示业务角色、业务参与者或业务协作向其环境公开的显式定义的行为。
业务服务向其环境公开业务角色或协作的功能。通过一个或多个业务接口访问此功能。
业务服务应该提供从环境的角度来看有意义的行为单元。它有一个目的，说明这个效用。环境包括组织内部和外部用户的行为。业务服务可以是面向客户的外部服务（如旅游保险服务）或内部支持服务（如资源管理服务）。
业务服务与值相关联。业务服务可以服务于业务流程、业务功能或业务交互。业务流程、业务功能或业务交互可以实现业务服务。业务接口可以分配给业务服务。业务服务可以访问业务对象。业务服务的名称最好是以“-ing”结尾的动词；e、 例如，事务处理。此外，可以使用显式包含单词“service”的名称。
 
图63：业务服务符号
### 8.3.6示例
“索赔管理”是一项业务功能，由许多业务流程和业务交互组成。此业务功能实现“索赔处理”业务服务。业务事件“Claim Filed”触发第一个业务流程“Accept Claim”，该流程又触发一个业务流程“Assign Claim”。根据索赔的类型，执行业务流程“判定标准索赔”或业务交互“判定高风险索赔”。对高风险索赔的裁决是一种业务互动，因为根据公司政策，这项活动应始终由两个人参与，以将欺诈风险降至最低。裁决后，“通知客户”和“付款索赔”业务流程并行执行，当两者都完成时，触发“关闭索赔”业务流程。
## 8.4 
业务层的被动结构方面包含由行为（如业务流程或功能）操纵的被动结构元素（业务对象）。被动实体代表了企业思考领域的重要概念。
在业务层，主要有两种类型的被动结构元素：业务对象和表示。此外，在产品上下文中使用的契约是业务对象的专门化。
 
图64：业务被动结构元素
### 8.4.1业务对象
业务对象表示在特定业务域中使用的概念。
如第3.6节所述，ArchiMate语言通常侧重于类型的建模，而不是实例，因为这在企业体系结构描述级别上是最相关的。因此，业务对象通常对一种对象类型（参见UML类）建模，在操作中可能存在多个实例。只是偶尔，业务对象表示由行为元素（如业务流程）生成和使用的信息的实际实例。这对于单例类型尤其如此；i、 例如，只有一个实例的类型。
可以定义各种类型的业务对象。业务对象是被动的，因为它们不会触发或执行流程。业务对象可以用来表示从业务角度来看相关的信息资产，这些信息资产可以由数据对象实现。
业务对象可以由业务流程、功能、业务交互、业务事件或业务服务访问（例如，对于信息对象，可以创建、读取或写入）。业务对象可能与其他业务对象具有关联、专门化、聚合或组合关系。业务对象可以通过表示或数据对象（或两者）来实现。业务对象的名称最好是名词。
 
图65：业务对象表示法
### 8.4.2合同
合同是提供者和消费者之间协议的正式或非正式规范，它规定了与产品相关的权利和义务，并为交互建立了功能性和非功能性参数。
合同要素可用于法律意义上的合同模式，但也可用于与产品相关的非正式协议。它也可以是或包括一个SLA，描述一个关于作为产品一部分的服务的功能和质量的协议。契约是业务对象的特殊化。
应用于业务对象的关系也适用于合同。此外，合同可能与产品存在聚合关系。合同的名称最好是名词。
 
图66：合同符号
### 8.4.3表示
表示表示业务对象携带的信息的可感知形式。
表示（例如，消息或文档）是与业务对象相关的信息的可感知载体。如果相关的话，陈述可以以各种方式分类；例如，媒体（电子、纸张、音频等）或格式（HTML、ASCII、PDF、RTF等）。单个业务对象可以有许多不同的表示。而且，单个表示可以实现一个或多个特定的业务对象。
一个意义可以与一个表达这个意义的表达相联系。表示的名称最好是名词。
 
图67：表示法
### 8.4.4示例

## 8.5复合构件
业务层包含一个复合元素：产品。这将在ArchiMate核心语言的各个层上聚合或组合服务和被动结构元素。
图68显示了元模型的适用部分。如第12章所述，这是跨层的。

产品可以聚合或组合业务服务、应用程序服务和技术服务、业务对象、数据对象和技术对象以及合同。因此，产品可以聚合或组合来自业务层以外的其他层的元素。
值可以与产品相关联。产品名称通常是用于与客户沟通的名称，或者可能是更通用的名词（例如，“旅行保险”）。
 
图69：产品符号
### 8.5.2示例
产品“保险”由一个合同“保险单”和一个业务服务“客户服务”组成，这两个服务聚合了其他四个业务服务：“申请”、“续保”、“索赔处理”和“申诉”。“汽车保险”产品是一般“保险”产品的一个专门化，附带一项附加的商业服务“驾驶良好和节省”，以及附带的合同“驾驶良好和节省协议”。
# 8.6        

 
# 9应用层

应用层元素通常用于对描述企业应用程序的结构、行为和交互的应用程序体系结构进行建模。
## 9.1应用层元模型
图70给出了应用层元素及其关系的概述。只要适用，就可以从与业务层的类比中获得灵感。

注：此图未显示所有允许的关系；语言中的每个元素都可以与相同类型的元素有组合、聚合和专门化关系。此外，如第5.7节所述，还可以导出间接关系。
## 9.2主动结构元件
应用程序层的主要活动结构元素是应用程序组件。此元素用于对应用程序层中的任何结构实体进行建模：不仅是可以作为一个或多个应用程序一部分的（可重用的）软件组件，还包括完整的软件应用程序、子应用程序或信息系统。尽管与UML组件非常相似，但ArchiMate应用程序组件元素严格地建模了应用程序的结构方面；它的行为通过与行为元素的显式关系来建模。
组件之间的相互关系也是应用程序体系结构的重要组成部分。因此，我们在这里还介绍了应用程序协作的元素（参见图71），它被定义为执行应用程序交互的应用程序组件的集合。这个元素非常类似于UML标准[7]，[8]中定义的协作。
在第5.7节中解释。
定义），应用程序接口定义了一些基本的行为特征：它定义了组件提供的一组操作和事件。因此，它被用来描述组件的功能。applicationinterface元素可用于建模提供内部应用程序服务的应用程序到应用程序接口和提供外部应用程序服务的应用程序到业务接口（和/或用户接口）。
### 9.2.1应用组件
应用程序组件表示与实现结构一致的应用程序功能的封装，它是模块化和可替换的。
应用程序组件是一个独立的单元。因此，它是可独立部署、可重用和可替换的。应用程序组件执行一个或多个应用程序功能。它封装了它的行为和数据，公开了服务，并通过接口使它们可用。协作应用程序组件通过应用程序协作进行连接。
应用组件可以被分配给一个或多个应用功能。应用程序组件具有一个或多个应用程序接口，这些接口公开了其功能。其他应用程序组件的应用程序接口可以服务于应用程序组件。应用程序组件的名称最好是名词。
应用程序组件元素用于在所有相关的详细级别上对整个应用程序（即TOGAF框架[4]定义的已部署和可操作的IT系统）以及这些应用程序的各个部分进行建模。应用组件可以实现其他应用组件。第3.6节对此进行了解释。
 
图72：应用程序组件符号
### 9.2.2应用协作
应用程序协作表示两个或多个应用程序内部活动结构元素的集合，这些元素协同工作以执行集体应用程序行为。
应用程序协作指定哪些应用程序组件或其他应用程序协作来执行某些任务。协作行为（例如，包括这些组件的通信模式）由应用程序交互建模。应用程序协作通常为应用程序组件的逻辑或临时协作建模，在企业中不作为单独的实体存在。
应用程序协作是应用程序内部活动结构元素的一种专门化，它聚合了两个或多个（协作的）应用程序组件或其他应用程序协作。应用程序协作是一个活动结构元素，可以分配给一个或多个应用程序交互或其他应用程序内部行为元素，这些元素对关联的行为进行建模。应用接口可以服务于应用协作，应用协作可以由应用接口组成。应用程序协作的名称最好是名词。
 
图73：应用程序协作符号
### 9.2.3应用接口
应用程序接口表示一个访问点，其中应用程序服务可供用户、另一个应用程序组件或节点使用。
应用程序接口指定其他元素如何访问组件的功能。应用程序接口向环境公开应用程序服务。同一个应用程序服务可以通过不同的接口公开，同一个接口可以公开多个服务。
从某种意义上说，应用程序接口指定了使此接口可用的组件必须履行的约定。这可能包括参数、使用的协议、前置和后置条件以及数据格式。
应用程序接口可以通过组合成为应用程序组件的一部分，这意味着这些接口由该组件提供，并且可以服务于其他应用程序组件。可以将应用程序接口分配给应用程序服务，这意味着该接口将这些服务公开给环境。应用程序接口的名称最好是名词。
 
图74：应用程序接口符号
### 9.2.4 	例子
“在线旅游保险销售”应用程序协作聚合了两个应用程序组件：“报价”和“购买”。应用程序协作提供了一个应用程序接口“Web服务接口”，该接口为另一个应用程序组件“旅游网站”提供服务。
## 9.3          
行为。与业务层一样，应用程序组件在应用程序服务方面的外部行为与这些组件的内部行为是有区别的；e、 例如，实现这些服务的应用程序功能。
应用程序服务是一个外部可见的行为单元，由一个或多个组件提供，通过定义良好的接口公开，对环境有意义。服务元素提供了一种方式来显式地描述组件之间共享的功能以及组件提供给环境的功能。这个概念非常适合面向服务的应用程序体系结构。交互计算机程序通过用户界面提供的功能也使用应用程序服务建模，应用程序向代表用户界面的业务界面公开。内部应用程序服务通过应用程序到应用程序接口公开。
应用程序函数描述实现一个或多个应用程序服务所需的组件的内部行为。与业务层类似，应用程序流程将应用程序行为的顺序建模为业务流程的对应项。请注意，在大多数情况下，组件的内部行为不应在体系结构描述中进行过多的详细建模，因为对于这种行为的描述，我们可能很快就会遇到详细的设计问题。
应用程序交互是两个或多个应用程序组件协作的行为。从每个参与组件的角度来看，应用程序交互是外部行为，但该行为是整个协作的内部行为。
 
图75：应用程序内部行为元素
注：此图未显示所有允许的关系；语言中的每个元素都可以与相同类型的元素有组合、聚合和专门化关系。此外，如第5.7节所述，还可以导出间接关系。
### 9.3.1应用功能
应用程序函数表示可以由应用程序组件执行的自动化行为。
应用程序函数描述应用程序组件的内部行为。如果此行为是在外部公开的，则通过一个或多个服务完成。应用程序函数从其实现方式中抽象出来。只指定了必要的行为。
应用功能可以实现一个或多个应用服务。其他应用功能的应用服务和技术服务可以服务于应用功能。应用程序函数可以访问数据对象。应用程序组件可以被分配给应用程序功能（这意味着应用程序组件执行应用程序功能）。应用程序函数的名称最好是以“-ing”结尾的动词；e、 g.，“会计”。
 
图76：应用函数表示法
### 9.3.2应用程序交互
应用程序交互表示由两个或多个应用程序组件（协作）执行的集体应用程序行为的一个单元。
应用程序交互描述了参与应用程序协作的组件执行的集体行为。例如，这可以包括这些组件之间的通信模式。应用程序交互还可以指定实现应用程序服务所需的联合行为。应用程序交互中涉及的应用程序组件之间的交互细节可以在详细的应用程序设计期间使用例如UML交互图来表示。
可以将应用程序协作或两个或多个单独的应用程序组件分配给应用程序交互。应用程序交互可以实现应用程序服务。业务服务、应用程序服务和技术服务可以服务于应用程序交互。应用程序交互可以访问数据对象。应用程序交互的名称应该清楚地标识一系列应用程序行为；e、 例如，“客户档案创建”或“更新客户记录”。
 
图77：应用程序交互符号
### 9.3.3申请流程
应用程序流程表示实现特定结果的一系列应用程序行为。
应用程序流程描述了实现一组服务所需的应用程序组件执行的内部行为。对于（人工或自动）消费者来说，服务是相关的，所需的行为只是一个黑匣子，因此被称为“内部”。
应用过程可以实现应用服务。其他应用程序服务可以服务于（被）应用程序进程。应用程序进程可以访问数据对象。可以将应用程序组件分配给应用程序进程（这意味着该组件执行该进程）。应用程序进程的名称应清楚地标识一系列使用动词或动词-名词组合的应用程序行为；e、 例如，“索赔裁决过程”或“总帐更新作业”。
 
图78：应用程序过程符号
### 9.3.4应用事件
应用程序事件表示应用程序状态更改。
应用程序事件可能触发或中断应用程序功能和其他应用程序行为。此外，应用程序行为可能引发触发其他应用程序行为的事件。与过程、功能和交互不同，事件是瞬时的；它没有持续时间。事件可以源于组织的环境（例如，来自外部应用程序），但是内部事件也可以由组织内的其他应用程序生成。
应用程序事件可能有一个time属性，表示事件发生的时刻。例如，这可以用来建模时间安排；e、 例如，触发每日批处理过程的事件。
应用程序事件可以由应用程序函数、流程或交互触发或触发（引发）。应用程序事件可以访问数据对象，也可以由其他应用程序事件组成。应用程序事件的名称最好是完成时的动词；e、 g.，“收到索赔”。
  
图79：应用程序事件表示法
### 9.3.5应用服务
应用程序服务表示显式定义的公开应用程序行为。
应用程序服务将组件的功能公开给它们的环境。此功能可通过一个或多个应用程序接口访问。应用程序服务由组件执行的一个或多个应用程序功能实现。它可能需要、使用和生成数据对象。
从环境的角度来看，应用服务应该是有意义的；它应该提供一个本身对用户有用的行为单元。它有一个目的，即向环境说明这种效用。例如，这意味着，如果此环境包含业务流程，则应用程序服务应该具有业务相关性。
目的可以与应用程序服务相关联。应用程序服务可以服务于业务流程、业务功能、业务交互或应用程序功能。应用功能可以实现应用服务。应用程序接口可以分配给应用程序服务。应用程序服务可以访问数据对象。应用程序服务的名称最好是以“-ing”结尾的动词；e、 g.，“交易处理”。此外，可以使用显式包含单词“service”的名称。
 
图80：应用程序服务符号
### 9.3.6示例
“购买旅游保险”应用功能由另外两个应用功能组成：“准备报价”，实现应用服务“获取报价”，以及“定购”，实现应用服务“购买报价保险”。这些应用程序函数对示例27的“报价”和“购买”应用程序组件的行为进行建模。应用程序事件“请求报价”触发应用程序进程“获取旅行保险”，这由上述两个应用程序服务提供服务。
## 9.4           
可以看作是业务对象的表示，是业务层中表示元素的对应项。ArchiMate语言没有为信息定义特定的层；然而，诸如业务对象和数据对象之类的元素被用来表示信息实体以及实现业务对象的逻辑数据组件。
### 9.4.1数据对象
数据对象表示为自动处理而结构化的数据。
一个数据对象应该是一个自包含的信息块，对业务而不仅仅是应用程序级别有明确的意义。数据对象的典型示例是客户记录、客户数据库或保险索赔。
如第3.6节所述，ArchiMate语言通常侧重于类型的建模，而不是实例，因为这在企业体系结构描述级别上是最相关的。因此，数据对象通常对一种对象类型（参见UML类）建模，在操作应用程序中可能存在多个实例。一个重要的例外是，当使用数据对象对数据集合（如数据库）建模时，只有一个实例存在。
应用程序函数或进程可以对数据对象进行操作。数据对象可以通过交互进行通信，并由应用服务使用或产生。数据对象可以由应用程序函数、应用程序交互或应用程序服务访问。数据对象可以实现业务对象，也可以通过工件实现。数据对象可以与其他数据对象具有关联、专门化、聚合或组合关系。
数据对象的名称最好是名词。
 
图81：数据对象表示法
### 9.4.2示例
“在线保险报价”数据对象由其他三个数据对象组成：“报价”、“条款和条件”和“真实性证书”“车险报价”和“旅游保险报价”是“网上保险报价”数据对象的两个专业化“旅行保险报价单”包含一个附加数据对象“购买的行程”。
 
## 9.5 

# 10技术层

技术层元素通常用于对企业的技术架构进行建模，描述企业技术基础设施的结构和行为。
## 10.1技术层元模型
图82给出了技术层元素及其关系的概述。只要适用，就从与业务和应用程序的类比中获得灵感

注：此图未显示所有允许的关系；语言中的每个元素都可以与相同类型的元素有组合、聚合和专门化关系。此外，如第5.7节所述，还可以导出间接关系。
## 10.2主动结构元件
技术层的主要活动结构元素是节点。此元素用于对该层中的结构实体建模。它严格地建模系统的结构方面：它的行为是通过与行为元素的显式关系建模的。
技术接口是节点提供的技术服务可以由其他节点或应用层的应用程序组件访问的（逻辑）位置。
节点有几种形式，包括设备和系统软件。设备对物理计算资源进行建模，可以在其上部署工件以供执行。系统软件是运行在设备上的基础设施软件组件。通常，一个节点由若干子节点组成；例如，一种设备，如服务器和系统软件，用于模拟操作系统。
技术层组件间的相互关系主要由通信基础设施构成。路径模型描述了两个或多个节点之间的关系，通过这些节点可以交换信息。用通信网络对路径的物理实现进行建模；i、 例如，两个或多个设备（或其他网络）之间的物理通信媒介。

注：此图未显示所有允许的关系；语言中的每个元素都可以与相同类型的元素有组合、聚合和专门化关系。此外，如第5.7节所述，还可以导出间接关系。
### 10.2.1节点
节点表示承载、操纵或与其他计算或物理资源交互的计算或物理资源。
节点是活动的结构元素，执行技术行为并执行、存储和处理技术对象，如工件（或材料，如第11章所述）。例如，节点用于对应用程序平台进行建模，TOGAF框架[4]将其定义为：“提供用于支持应用程序的服务的硬件和软件的技术组件的集合”。
节点可以通过路径互连。节点可被指派给工件以建模工件被部署在节点上。
节点的名称最好是名词。节点可以由子节点组成。
部署在节点上的工件可以在节点内部绘制，也可以通过分配关系连接到节点。
 
图84：节点符号
### 10.2.2装置
一个设备代表一个物理IT资源，系统软件和工件可以在其上存储或部署以供执行。
设备是表示具有处理能力的物理IT资源的节点的专用化。它通常用于建模硬件系统，如大型机、PC机或路由器。通常，它们与系统软件一起是节点的一部分。装置可以是复合的；i、 e.由子设备组成。
设备可以通过通信网络互连。可以将设备分配给工件和系统软件，以建模工件和系统软件部署在该设备上。一个节点可以包含一个或多个设备。
设备的名称最好是指硬件类型的名词；e、 g.，“IBM System z大型机”。
和个人电脑。
 
图85：设备符号
### 10.2.3系统软件
系统软件表示为存储、执行和使用部署在其中的软件或数据而提供或提供环境的软件。
系统软件是节点的专门化，用于对运行工件的软件环境建模。例如，可以是操作系统、JEE应用服务器、数据库系统或工作流引擎。此外，系统软件可用于表示例如通信中间件。通常，系统软件与代表硬件环境的设备结合形成一个通用节点。
设备或系统软件可以分配给其他系统软件；e、 例如，对运行在彼此之上的不同软件层进行建模。可以将系统软件分配给工件，以建模这些工件部署在该软件上。系统软件可以实现其他系统软件。一个节点可以由系统软件组成。
系统软件的名称最好是指执行环境类型的名词；e、 g.，“JEE服务器”。系统软件可以由其他系统软件组成；e、 例如，包含数据库的操作系统。
 
图86：系统软件符号
### 10.2.4技术协作
技术协作表示两个或多个技术内部活动结构元素的集合，这些元素协同工作以执行集体技术行为。
技术协作指定哪些节点和/或其他技术协作协作来执行某些任务。协作行为，包括例如这些节点的通信模式，由技术交互来建模。技术协作通常为节点的逻辑或临时协作建模，在企业中不作为单独的实体存在。
技术协作是技术内部活动结构元素的一种特殊化，它聚合了两个或多个（协作的）节点和/或其他技术协作。技术协作是一种内部活动结构元素，可以分配给一个或多个技术交互或其他技术内部行为元素，这些元素对相关行为进行建模。技术接口可以服务于技术协作，技术协作可以由技术接口组成。技术合作的名称最好是名词。
 
图87：技术协作符号
### 10.2.5技术接口
技术接口表示可以访问节点提供的技术服务的访问点。
技术接口指定其他节点如何访问节点的技术服务。技术接口向环境公开技术服务。同一个服务可以通过不同的接口公开。
从某种意义上说，技术接口指定了实现此接口的组件必须履行的一种契约。例如，这可以包括参数、使用的协议、前置和后置条件以及数据格式。
技术接口可以通过组合成为节点的一部分，这意味着这些接口由该节点提供并且可以服务于其他节点。可以将技术接口分配给技术服务，以便将该服务公开给环境。
技术接口的名称最好是名词。
 
图88：技术接口符号
注：在本标准的早期版本中，此元素称为“基础设施接口”。此用法仍然允许，但已弃用，并将从标准的未来版本中删除。
### 10.2.6路径
路径表示两个或多个节点之间的链接，通过这些节点可以交换数据、能量或材料。
路径用于建模节点之间的逻辑通信（或分布）关系。它是通过一个或多个通信网络（或在建模物理元素时的配电网络）实现的；参见第11章），它表示物理通信（或分发）链路。路径的属性（例如，带宽、延迟）通常从这些底层网络聚合而来。
路径连接两个或多个节点。路径由一个或多个网络实现。路径可以聚合节点。
 
图89：路径表示法
### 10.2.7通信网络
通信网络表示一组连接节点以进行数据传输、路由和接收的结构。
通信网络代表物理通信基础设施。它“为互联系统提供基本服务，并为不透明的数据传输提供基本机制。它包含构成系统使用的网络和物理通信链路的硬件和软件元素，当然也包括连接到网络的所有其他系统”，如TOGAF系列指南：TOGAF技术参考模型（TRM）[19]所述。
通信网络连接两个或多个设备。最基本的通信网络是两个设备之间的单个链路，但是它可以包括多个链路和相关联的网络设备。网络具有带宽和延迟等属性。通信网络实现一条或多条路径。它体现了节点间逻辑路径的物理实现。
通信网络可以由子网络组成。它可以聚合设备和系统软件，例如，对作为网络基础设施一部分的路由器、交换机和防火墙进行建模。
 
图90：通信网络符号
注：以前，这个元素被称为“网络”。此用法仍然允许，但已弃用，并将从标准的未来版本中删除。
### 10.2.8示例
两个“刀片系统”设备连接到通信网络“数据中心网络”。这又通过节点“数据中心交换机”连接到另一个通信网络“广域网”。两个通信网络共同实现一条路径“数据复制路径”。“刀片系统”设备和“数据中心交换机”节点都有一个技术接口“管理接口”。设备“Blade System 1”部署“Hypervisor”系统软件以实现硬件虚拟化。在“Hypervisor”上部署了两个系统软件组件：一个“开源操作系统”和一个“专有操作系统”，创建两个虚拟主机，建模为节点“报价虚拟主机”和“购买虚拟主机”。

图91：技术内部行为元素
### 10.3.1技术功能
技术函数表示可由节点执行的技术行为的集合。
技术函数描述节点的内部行为；对于执行技术功能的节点的用户，此功能是不可见的。如果它的行为是对外公开的，那么这是通过一个或多个技术服务来实现的。技术功能从实现方式中抽象出来。只指定了必要的行为。
技术功能可以实现技术服务。其他技术功能的技术服务可以服务于技术功能。技术功能可以访问技术对象。可以将节点分配给技术功能（这意味着该节点执行该技术功能）。技术功能的名称最好是以“-ing”结尾的动词。
 
图92：技术功能符号
注：在本标准的早期版本中，此元素称为“基础设施功能”。此用法仍然允许，但已弃用，并将从标准的未来版本中删除。
### 10.3.2工艺流程
一个技术过程代表了一系列实现特定结果的技术行为。
技术过程描述节点的内部行为；对于该节点的用户，此过程是不可见的。如果它的行为暴露在外部，这是通过一个或多个技术服务完成的。技术过程从实现的方式中抽象出来。只指定了必要的行为。它可以使用技术对象作为输入，并使用或转换这些技术对象来生成其他技术对象作为输出。
一个技术过程可以实现技术服务。其他技术服务可以服务于一个技术过程。技术过程可以访问技术对象。可以将节点分配给技术过程，这意味着该节点执行该过程。一个技术过程的名称应该清楚地标识出一系列使用动词或动名词组合的技术行为；e、 例如，“启动系统”或“复制数据库”。
 
图93：技术过程符号
### 10.3.3技术互动
技术交互表示由两个或多个节点（协作）执行的集体技术行为的一个单元。
技术交互描述了由两个或多个节点执行的集体行为，可能是通过它们参与技术协作实现的。例如，这可以包括这些组件之间的通信模式。技术交互还可以指定实现技术服务所需的联合行为。技术交互中涉及的节点之间交互的细节可以在详细设计期间使用例如UML交互图来表示。
可以将技术协作或两个或多个节点分配给技术交互。技术交互可以实现技术服务。技术服务可以服务于技术交互。技术交互可以访问工件。技术交互的名称应该清楚地标识出一系列的技术行为；e、 例如，“客户档案创建”或“更新客户记录”。
 
图94：技术交互符号
### 10.3.4技术事件
技术事件表示技术状态更改。
技术功能和其他技术行为可能由技术事件触发或中断。此外，技术功能可能引发触发其他基础结构行为的事件。与流程、函数和交互不同，事件是瞬时的：它没有持续时间。事件可以起源于组织的环境，但是也可以发生由例如组织内的其他设备生成的内部事件。
技术事件可能有一个时间属性，表示事件发生的时刻。例如，这可以用来建模时间安排；e、 例如，对触发重复性基础结构功能（如进行每日备份）的事件进行建模。
技术事件可以由技术功能、过程或交互触发或触发（引发）。技术事件可以访问数据对象，并且可以由其他技术事件组成。科技事件的名称最好是完成时态的动词；e、 g.，“收到消息”。
 
图95：技术事件符号
### 10.3.5技术服务
技术服务表示显式定义的公开技术行为。
技术服务向其环境公开节点的功能。此功能可通过一个或多个技术接口访问。它可能需要、使用和产生工件。
从环境的角度来看，技术服务应该是有意义的；它应该提供一个本身对用户有用的行为单元，例如应用程序组件和节点。
例如，典型的技术服务可以包括消息传递、存储、命名和目录服务。它可以访问工件；e、 例如，包含消息的文件。
技术服务可以服务于应用程序组件或节点。技术服务是通过技术功能或过程来实现的。技术服务是由节点通过向其分配技术接口而公开的。技术服务可以访问工件。技术服务可以由子服务组成。
技术服务的名称最好是以“-ing”结尾的动词；e、 例如，“信息传递”。此外，可以使用显式包含单词“service”的名称。
 
图96：技术服务符号
注：在本标准的早期版本中，此元素称为“基础设施服务”。此用法仍然允许，但已弃用，并将从标准的未来版本中删除。
### 10.3.6示例
技术事件“数据库更新”触发技术进程“复制远程数据”，由技术服务“数据库更新复制”提供服务。这个技术服务是通过一个技术功能“数据库复制”来实现的，它由另外四个技术功能组成：“管理复制”、“处理本地更新”、“处理远程复制”
更新”和“监视复制状态”。有从“管理复制”技术功能到其他三个技术功能的信息流。
例31：技术行为元素
技术对象可以通过技术行为（功能、过程、交互、事件和服务）进行访问。技术对象可以与其他技术对象具有关联、专门化、聚合或组合关系。技术对象可以实现数据对象或业务对象。它可能是人工制品或材料（来自物理元素）。技术对象的名称最好是名词。
### 10.4.1工件
工件表示在软件开发过程中，或通过IT系统的部署和操作使用或产生的一段数据。
工件表示IT世界中的一个“物理”元素。人工制品是技术对象的特殊化。它通常用于建模（软件）产品，如源文件、可执行文件、脚本、数据库表、消息、文档、规范和模型文件。工件的实例（副本）可以部署在节点上。工件可以用来表示实现数据对象的物理数据组件。
应用组件或系统软件可以由一个或多个工件来实现。数据对象可以由一个或多个工件实现。节点可被指派给工件以建模工件被部署在节点上。因此，使用工件元素的两种典型方法是作为执行组件或数据文件。事实上，这些可以定义为工件元素的专门化。工件的名称最好是它所代表的文件的名称；e、 g.，“order.jar”。工件可以由子工件组成。
例32：技术被动结构元素：工件
## 10.5技术层要素概述
表8给出了技术层元素及其定义的概述。


# 11物理要素

物理元素作为技术层的一个扩展被包括进来，用于对物理世界进行建模。
## 11.1物理元素元模型
图99给出了物理元素及其关系的概述。这些都是基于技术层的。

同样的类型。此外，如第5.7节所述，还可以导出间接关系。
## 11.2主动结构元件
设备元素是物理元素中主要的主动结构元素。此元素用于对该层中的结构实体建模。它用于模拟任何物理机械、工具、仪器或工具。它严格地模拟系统的结构方面；它的行为通过与行为元素的显式关系来建模。
物流基础设施构成了物流要素之间的相互关系。技术层的路径元素对两个或多个节点之间的关系进行建模，通过这些节点可以交换信息或材料。路径的物理实现用配电网建模；i、 例如，两个或多个设备（或其他物理网络）之间的物理连接。例如，这可以用于建模铁路或公路网络、供水、电网或燃气网络。
### 11.2.1 	设备
设备代表一个或多个可以创建、使用、存储、移动或转换材料的物理机器、工具或仪器。
设备包括所有主动处理元件，这些元件执行物理过程，在物理过程中使用或转换材料（这是一种特殊的技术对象）。设备是技术层节点元素的特化。因此，可以对由it基础设施（设备、系统软件）和物理基础设施（设备）的组合形成的节点进行建模；e、 例如，医院里的核磁共振扫描仪，有控制系统的生产工厂等等。
设备可以访问（例如，创建、使用、存储、移动或转换）材料。设备可以服务于其他设备，也可以服务于其他活动结构元素，例如业务角色和参与者，并且可以将设施分配给设备。一件设备可以由其他设备组成。可以将设施分配给设备（即，在设施内或设施上安装和使用设备）。设备可以聚集在一个位置。
一件设备的名称最好是名词。
   
图100：设备符号
设备的一个有用的专门化是车辆，例如，用于描述卡车、汽车、火车、轮船和飞机。
### 11.2.2设施
设施代表一个物理结构或环境。
设施是节点的专用化。它是一种物理资源，能够促进（例如，安置或定位）设备的使用。它通常用于模拟在生产或分销过程中具有重要作用的工厂、建筑物或室外建筑。设施的例子包括工厂、实验室、仓库、购物中心、洞穴或宇宙飞船。设施可以是复合的；i、 e.由子设施组成。
设施可以通过配电网互连。设施可以服务于其他设施，也可以服务于其他活动结构元素，如业务角色和参与者。一个设施可以由其他设施组成，并且可以在一个位置进行聚合。
设施名称最好是指设施类型的名词；e、 g.，“鹿特丹炼油厂”。
 
图101：设施符号
### 11.2.3配电网
配电网代表用于运输材料或能源的物理网络。
分销网络代表了物流或运输基础设施。它体现了节点间逻辑路径的物理实现。
配电网连接两个或多个节点。配电网可以实现一条或多条路径。配电网可以由子网组成，并可以聚合设施和设备，例如，对铁路网中的火车站和火车进行建模。
图102：配电网符号
## 11.3行为要素
未定义单独的物理行为元素。相反，来自技术层的行为元素（技术功能、过程、交互、服务和事件）用于建模所有节点的行为，包括物理设备。由于设备通常由计算机控制或以其他方式与之有着密切的关系（也可以考虑传感器、物联网），因此可以使用现有的技术行为概念对其行为进行整体描述。
## 11.4被动结构元件
### 11.4.1材料
物质代表有形的物质或能量。
材料通常用于模拟原材料和物理产品，以及燃料和电力等能源。材料可以通过物理过程访问。
材料名称应为名词。材料可以由其他材料组成。
  
图103：材料符号
## 11.5示例
以设备为模型，安装在工厂“制造厂”的“装配线”利用材料“预装配电路板”、“内部天线”和“塑料外壳”生产材料“车载远程通信设备”。该设备最初位于“制造厂”设施，随后利用“海外运输”和“当地卡车运输”的分销网络，运输到“国家分销中心”和“当地分销中心”设施。这些分销网络共同实现了“联运货运”的路径。
 
## 11.6 
 
元素	定义	符号
材料	表示有形的物质或能量。	 

# 12核心层之间的关系

前几章介绍了对企业的业务、应用程序和技术层建模的概念。然而，企业体系结构中的一个中心问题是业务IT对齐：如何匹配这些层？本章描述了ArchiMate语言为业务、应用程序和技术之间的链接建模所提供的关系。
## 12.1业务层与下层的对齐
图104显示了业务层、应用层和技术层元素之间的关系。这些层之间有两种主要类型的关系：
1.             服务关系；例如，应用程序服务与不同类型的业务行为元素之间，应用程序接口与业务角色之间；反之亦然，业务服务和应用程序行为元素之间、业务接口和应用程序组件之间的服务关系。这些关系表示业务应用程序支持的行为和结构方面。
2.             实现关系；例如，从应用程序流程或功能到业务流程或功能，或从数据对象或技术对象到业务对象，以指示数据对象是相应业务对象的数字表示，或技术对象是业务对象的物理表示。

图104：业务层与应用程序和技术层元素之间的关系
注：此图未显示所有允许的关系；如第5.7节所述，可以导出间接关系。
## 12.2应用层和技术层的对齐
图105显示了应用层和技术层元素之间的关系。这些层之间有两种类型的关系：
1.             服务技术服务与不同类型应用行为元素之间、技术接口与应用组件之间的关系；反之亦然，应用服务和技术行为、应用接口和节点之间的服务关系。这些关系表示应用程序使用技术基础设施的行为和结构方面，反之亦然。
2.             实现从技术过程或功能到应用过程或功能，从技术对象到数据对象的关系，表示数据对象是通过物理数据文件，从技术对象到应用组件来实现的，表示物理数据文件是实现应用程序或应用程序一部分的可执行文件(注意：在本例中，工件表示部署在节点上的“pysical”组件；（逻辑）应用程序组件由工件实现，间接地由工件部署的节点实现。）
 
图105：应用层和技术层元素之间的关系
注：此图未显示所有允许的关系；如第5.7节所述，可以导出间接关系。
由于第5.7节中解释了派生关系，因此也可以直接在业务层和技术层之间绘制关系。例如，如果业务对象由数据对象实现，而数据对象又由技术对象实现，则该技术对象间接地实现业务对象。
## 12.3示例
示例34显示了跨层关系如何集成不同的层，以及如何在一个视图中描述这一点。它还显示了如何使用左上角带有字母的可选符号来区分层。
 
# 13实施和迁移要素

实现和迁移元素支持体系结构的实现和迁移。这包括建模实现程序和项目，以支持程序、组合和项目管理。它还包括对迁移规划的支持。
## 13.1实现和迁移元素元模型
图106概述了实现和迁移元素及其关系。

注：此图未显示所有允许的关系；语言中的每个元素都可以与相同类型的元素有组合、聚合和专门化关系。此外，如第5.7节所述，还可以导出间接关系。
## 13.2实施和迁移要素
### 13.2.1工作包
一个工作包代表了一系列的行动，这些行动是为了在规定的时间和资源限制内实现特定的结果而确定和设计的。
核心行为元素是工作包。工作包是一种行为元素，它有一个明确定义的开始和结束日期，并实现一组明确定义的目标或可交付成果。工作包元素可用于为子项目或项目中的任务建模，完成项目、程序或项目组合。
 
图107：工作包符号
从概念上讲，工作包类似于业务流程，因为它由一组因果相关的任务组成，旨在产生定义良好的结果。然而，工作包是一个独特的“一次性”过程。尽管如此，工作包的描述方式与过程的描述方式非常相似。
### 13.2.2可交付成果
可交付成果表示工作包的精确定义结果。
工作包产生可交付成果。这些可能是任何类型的结果；例如，报告、论文、服务、软件、实物产品等，或无形的组织变革结果。可交付成果也可以是一个文档的实现（一部分）。
工作包可能被实现事件触发或中断。此外，工作包可能引发触发其他行为的事件。与工作包不同，事件是瞬时的：它没有持续时间。
实现事件可能有一个time属性，表示事件发生的时刻。例如，这可以用来模拟项目进度和里程碑；e、 例如，触发工作包的事件、表示其完成的事件（具有从工作包到事件的触发关系）或表示可交付成果的生命周期更改的事件（通过对该可交付成果的访问关系）。
实施活动访问可交付成果以实现项目目标。例如，在交付全新应用程序以及托管它所需的技术的项目中，实现事件“发布到生产”可以访问可交付成果“最终构建”、“暂存环境”和“生产环境”。
实现事件可以由工作包或平台触发或触发（引发）。实现事件可以访问可交付成果，也可以由其他实现事件组成。
实现事件可以与任何核心元素相关联；e、 例如，表示生命周期状态更改。实现事件的名称最好是完成时的动词；e、 g.，“项目启动阶段已完成”。
 
图109：实现事件表示法
### 13.2.4高原
平台代表在有限的时间内存在的建筑的相对稳定的状态。
TOGAF框架中的一个重要前提是，不同的体系结构在不同的时间阶段被描述。在ADM的每个阶段B、C和D中，都创建了一个基线体系结构和目标体系结构，描述了当前情况和期望的未来情况。在阶段E（机会和解决方案）中，定义了所谓的过渡体系结构，显示了处于增量状态的企业，反映了基线体系结构和目标体系结构之间的过渡期。转换架构用于将单个工作包和项目分组到托管的公文包和程序中，说明每个阶段的业务价值。
为了支持这一点，定义了平台元素。
   
图110：高原符号
### 13.2.5间隙
缺口代表两个高原之间的差异。
gap元素与两个平台（例如，基线和目标体系结构，或两个连续的过渡体系结构）相关，并表示这些平台之间的差异。
在TOGAF框架[4]中，gap是ADM过程的B、C和D阶段中的gap分析的一个重要结果，并且是后续实施和迁移规划的一个重要输入。
 
图111：间隙符号
### 13.2.6示例
“下一代服务计划”工作包由其他三个工作包组成。实现事件“Program Approved”触发第一个工作包“Architecture And Planning”，触发工作包“Application Services Layer Development”，触发工作包“Business Services Development”，触发实现事件“Program Completed”。“采办项目批准”实施事件还提供了可交付的“采办项目概要”，作为第一个工作包的输入。工作包“架构和规划”实现了三个可交付成果：“业务计划”、“架构”和“路线图”（由“应用服务层开发”工作包访问），它们共同实现了平台“战略计划完成”。
这个平台遵循最初的平台“基线”，填补了“如何满足客户需求的知识”的空白。类似地，其他工作包实现了其他可交付成果，从而实现了随后的平台。
 
示例35：实现和迁移元素
### 13.2.7实施和迁移要素概述
表10概述了实现和迁移元素及其定义。
表10：实施和迁移要素
元素	定义	符号
工作包	表示为在指定的时间和资源限制内实现特定结果而确定和设计的一系列操作。	 
## 13.3 
## 13.4 

 
图112：实现和迁移元素与核心元素的关系业务内部活动结构元素可以分配给工作包。
平台与在特定时间跨度内有效的体系结构相关联。为了指出架构的哪些部分属于某个平台，平台可以聚合或组成ArchiMate核心语言的任何概念。也允许从平台到部分架构的实现。例如，一个能力可以通过一个平台来实现，表示某个能力增量仅在该平台的时间跨度内有效。
一个缺口是与核心概念相联系的，这些核心概念是由缺口所连接的一个高原所独有的；i、 构成这些高原差异的核心概念。
可交付成果可以实现架构或架构的一部分的实现。因此，ArchiMate核心语言的任何概念都可以通过实现关系链接到可交付成果。
与大多数核心语言概念一样，复合元素可以聚合工作包或可交付成果。
也可以定义较弱的关系。例如，关联关系可以用来表示架构的某些部分以某种方式受到某些工作包的影响。
严格地说，实施与迁移要素和动机要素之间的关系是间接关系；e、 例如，可交付成果通过实现ArchiMate核心元素（例如，应用程序组件、业务流程或服务）来实现需求或目标。然而，明确这些关系仍然是有用的，可以直接显示实现某些需求和目标需要一个可交付成果。
同时，动机因素也与一定的高原有关；e、 例如，某些需求可能只适用于目标体系结构，而其他需求可能适用于某个过渡体系结构。同样，平台也可用于基于能力的规划。这可以通过聚合或组合关系来建模。
图113总结了实现和迁移元素以及动机元素之间的关系。目标、结果、能力和需求可以在高原中聚合或组合。需求和能力可以通过交付物来实现。因为结果和目标是通过能力和需求来实现的，所以它们当然也可以通过可交付成果来间接实现。
 
图113：实现和迁移元素与动机元素的关系
 
# 14干系人、架构（Architecture）视图和观点

## 14.1简介
建立和维护一个连贯的企业架构显然是一项复杂的任务，因为它涉及到许多不同背景的人，他们使用不同的符号。为了处理这种复杂性，研究人员最初将重点放在架构框架的定义上，以便对各种架构描述进行分类和定位（例如，Zachman框架[5]，[8]）。
架构（Architecture）框架提供了交付架构（Architecture）描述和流程的一般指导。ArchiMate语言作为一种建模符号，提供了对不同体系结构的结构和一致性的详细了解，因此它的使用补充和支持了体系结构框架。
ArchiMate语言提供了一种灵活的方法，架构师和其他涉众可以使用他们自己对企业体系结构的看法。在这种方法中，架构视图由架构视点指定。架构（Architecture）视点定义了表示企业架构（Architecture）的模型集上的抽象，每个抽象都针对特定类型的干系人并解决特定的关注点集。视点可用于孤立地查看某些方面，并将两个或多个方面关联起来。
在企业架构领域，TOGAF框架描述了不同类别的涉众架构视图的分类。除了对视图的描述之外，TOGAF框架还为开发和使用企业架构模型中的架构视点和视图提供了指导。
任何上述框架提出的体系结构观点和视图都不应孤立地考虑：视图是相互关联的，通常，视图与其基础的相互依赖关系的组合才是描述和交流体系结构的最佳方式。然而，应当指出的是，观点和看法具有局限性。它们最终是整个系统（和体系结构）对部分方面的限制——视图只是对系统的部分不完整描述。
## 14.2利益相关者和关注点
本章介绍了一种使用ArchiMate语言系统地解决涉众关注点的方法，即视点机制。该视点机制符合ISO/IEC 42010标准[14]，该标准为体系结构描述提供了一个模型。涉众、关注点、视点和视图是该模型中的重要元素，如图114所示。
 
架构视图是有目的地传递架构区域信息的理想机制。通常，视图被定义为体系结构描述的一部分，它解决了一组相关的关注点，并为特定的涉众定制。视图是通过架构（architecture）视点来指定的，架构（architecture）视点规定了视图提供的概念、模型、分析技术和可视化。简单地说，一个视图就是你所看到的，一个视点就是你所看的地方。
架构描述包括一个或多个架构视图。架构（architecture）视图（或简称“视图”）处理系统涉众持有的一个或多个关注点。
架构（architecture）视图根据架构（architecture）视点（或简称“视点”）来表示感兴趣的系统的架构。一个观点有两个方面：它为利益相关者构建的关注点和它基于观点建立的约定。
架构（architecture）视点构建一个或多个关注点。一个问题可以由多个观点构成。
一个视图是由它的视点控制的：视点建立了构造、解释和分析视图的惯例，以解决由该视点所构建的关注点。视点约定可以包括语言、符号、模型类型、设计规则和/或建模方法、分析技术以及对视图的其他操作。
架构（Architecture）视点是一种关注架构（Architecture）的特定方面和层的方法。这些方面和层次由与之进行沟通的利益相关者的关注点决定。因此，从一个特定的角度来看，什么应该和不应该是可见的，完全取决于对利益相关者关注点的论证。
视点是为了传达体系结构的某些方面和层次而设计的。视点所支持的通信可以是严格的信息性的，但通常是双向的。架构师通知涉众，涉众就所呈现的方面和层次给出反馈（批评或同意）。架构（architecture）视图中显示的内容和未显示的内容取决于视点的范围以及与干系人的关注点相关的内容。理想情况下，它们是相同的；i、 例如，观点的设计考虑到了利益相关者的特定关注点。因此，与干系人关注点的相关性是一种选择标准，用于确定哪些元素和关系将出现在视图中。
## 14.4观察机制
架构师面临许多不同类型的涉众和关注点。为了帮助为手头的任务选择正确的视点，我们引入了一个定义和分类视点的框架：视点机制。该框架基于两个方面：目的和内容。图115显示了如何使用视点机制来创建解决涉众问题的视图。

观点。
创建ArchiMate视点包括两个步骤：
2.       定义一个表示，以利益相关者理解的方式描述这些概念。这可以是使用标准或定制的ArchiMate符号的图表、元素目录、显示两组元素之间关系的矩阵，或者是完全不同的可视化。
将此观点应用于架构（architecture）模型意味着架构（architecture）的那些部分被选择为匹配所选择的概念集（步骤1），并且以步骤2规定的方式被描述。
### 14.4.1定义和分类观点
为了帮助定义和分类基于可重复结构的观点，ArchiMate语言帮助架构师选择与涉众关注点相关的目的和内容。
目的维度由以下三类支持：
•：设计观点支持建筑师和设计师从初步草图到详细设计的设计过程设计
通常，设计视点由类似于UML中使用的图组成。
•：决策支持观点通过提供对跨领域架构关系的洞察（通常是通过基础模型的投影和交叉点），以及通过分析技术，帮助管理者进行决策决定
典型的例子是交叉引用表、景观图、列表和报告。
•：告知观点有助于告知任何利益相关者有关企业架构的信息，以便获得理解、获得承诺并说服对手通知
典型的例子有插图、动画、卡通、传单等。
内容维度使用ArchiMate核心框架来选择相关的方面和层。这由以下三类支持：
•：详细级别的视图通常考虑一个层次和一个方面细节
ArchiMate核心框架
典型的涉众是负责软件组件的设计和实现的软件工程师或负责有效和高效的过程执行的过程所有者。
•：在一致性抽象层，跨多个层次或多个方面一致性
将视图扩展到多个层或方面，使干系人能够关注架构关系，如流程使用系统（多层）或应用程序使用对象（多方面）。典型的涉众是负责IT服务或业务流程集合的运营经理。
•：概述抽象层涉及多个层次和多个方面概述
通常，这种概述是针对企业架构师和决策者的，比如ceo和cio。
14.4.2创建视图
有了控制视点，架构师可以创建和设计视图。视图包含来自ArchiMate元模型的元素和关系（概念）。架构师可以为这些元素和关系设计和创建一个适当的表示，适合于正在构建的干系人和关注点。架构师可以使用第15.1节中描述的概要机制来创建基于元素属性和关系的表示；例如，创建颜色编码的热图。视图本质上不必是可视的或图形化的。
## 14.5示例观点
有关一组示例视点，请参见附录C。
# 15种语言定制机制

体系结构建模语言的每一个特定目的和用途都会对该语言产生特定的需求。然而，应该可以将一种语言仅用于有限的（尽管不是特定的）建模目的。因此，在ArchiMate元模型中指定并在第4章到第13章中描述的ArchiMate语言只包含服务于一般企业架构建模目的的基本元素和关系。但是，该语言还应该能够通过定制[2]机制促进专门的或特定领域的目的，例如：
•支持特定类型的模型分析
•支持体系结构的通信
•捕捉特定应用领域的细节（例如，金融部门）
这句话背后的论点是提供一种方法，允许定制针对这些特定领域或应用程序的语言，而不必为语言增加许多大多数人几乎不会使用的额外概念和符号。本章的其余部分将介绍作为ArchiMate语言一部分的定制机制，以及一系列此类定制的示例。
## 15.1向ArchiMate元素和关系添加属性
如本标准前面所述，ArchiMate语言仅包含一般体系结构建模所需的元素和关系。但是，用户可能希望能够，例如，执行基于模型的性能或成本计算，或者向模型元素和关系附加补充信息（文本、数字等）。ArchiMate模型中的每个概念都可以附加属性。ArchiMate元素和关系可以通过一种“profiling”专门化机制（另见[9]）以一种通用的方式通过补充信息来丰富。
概要文件是一种数据结构，可以与ArchiMate语言分开定义，但可以与元素或关系动态耦合；i、 例如，该语言的用户可以自由决定是否需要以及何时需要将概要文件分配给模型元素。配置文件被指定为类型化属性集。这些属性中的每一个都有一个可以由用户更改的默认值。
可以区分两种类型的外形：
•：这些概要文件具有预定义的属性结构，可以在任何支持ArchiMate语言的工具中预先实现预定义的配置文件
此类概要文件的示例是为了执行常见类型的分析而必须指定的ArchiMate元素和关系的属性集。
•通过配置文件定义语言，用户能够定义新的配置文件，从而扩展ArchiMate元素或与补充属性集的关系的定义用户定义的配置文件：
例子
表11显示了架构模型的某些类型的成本和性能分析所需的具有输入属性的可能概要文件[13]。每个“服务”关系可以有一个权重（表示平均使用次数）；每个（业务、应用或技术）“服务”可能有固定和可变成本以及（平均）服务时间；并且每个结构元素（例如，业务角色、业务参与者、应用组件、设备）可以具有固定和可变成本以及容量。
表11：剖面示例
“服务”配置文件“服务”配置文件“结构元素”配置文件属性类型属性类型
                           权重实际固定成本货币固定成本货币
                          可变成本货币可变成本货币
                          服务时间容量整数
## 15.2要素和关系的专业化
专业化是一种简单而强大的方法，可以在现有元素或关系的基础上定义新的元素或关系。专用元素继承其通用元素的属性（包括允许该元素使用的关系），但是应用于专用元素的某些关系不需要允许该通用元素使用。此外，可以为一个专门概念引入新的图形符号，但最好与广义概念的符号相似；e、 例如，添加图标或其他图形标记，或更改现有图标。一个专门化的元素或关系非常类似于UML中使用的原型。带尖括号的原型符号也可以用来表示一个专门的概念。最后，对于一个专门的概念，某些属性可能是预定义的，如前一节所述。
关系的专门化也是允许的。与元素的专门化类似，专门化关系继承其“父”关系的所有属性，但可能有其他限制。例如，可以使用分配关系的两种专门化来模拟责任与问责制。另一个例子是流关系的专门化，以模拟供应链中的物流。
元素和关系的专门化提供了额外的灵活性，因为它允许组织或个人用户根据自己的喜好和需要定制语言，同时保留了概念的基本精确定义。这也意味着在使用专门的元素或关系时，为ArchiMate语言开发的分析和可视化技术仍然适用。
概念的专门化是通过使用第15.1节中描述的概要机制来完成的。概要文件的名称是专门化的名称，如果与专门化相关，它可能具有其他属性。通过将这样一个轮廓赋给广义概念，对专门概念进行建模。
配置文件还可以定义特定的符号来表示专门化。默认值是UML的guillemet表示法（“«专业化名称»”). 其他选项包括特定的图标、颜色、字体或符号。请注意，多个专门化配置文件可以分配给同一个广义概念；在默认表示法中，它们显示为逗号分隔的列表（“«专业1，专业2»”). 
### 15.2.1业务层元素的专业化示例（资料性）
表12显示了业务层概念的专门化示例。
表12：业务层元素的专业化示例
                           父概念专用概念描述
商业行为人能够在企业环境中实施行为的自然人。
组织单位一个组织（如一个部门）的任何指定的分部。
组织具有集体目标并与外部环境相联系的实体，如机构、公司或协会。
威胁代理任何能够以可能导致伤害的方式对资产采取行动的东西（例如，物体、物质、个人或团体）。这可能是有意的；i、 例如，攻击者，但也是无意的；e、 例如，一个用心良苦，但又无能的计算机操作员，他输入错误的命令，把每天的批处理工作都搞糟了。
业务服务业务决策业务通过业务逻辑得出的、业务感兴趣管理的结论。
企业社会网络由社会行动者（个人或合作组织）和这些行动者之间的联系组成的社会结构。
                           业务流程业务活动原子内部行为元素（在
抽象层），不会进一步分解。
                          可能对资产产生不利影响的业务事件威胁事件。安
（风险与安全攻击是一种特定类型的威胁事件，是叠加的结果）攻击者的故意恶意活动，这是一种特定类型的威胁代理。
父概念	专业概念	说明
 	损失事件
（风险与安全）
覆盖）	造成资产损失或损坏的任何情况。
### 15.2.2应用层元素专业化示例（资料性）
表13显示了应用层元素的专门化示例。
表13：应用层元素的特殊化示例
                           父概念专用概念描述
应用程序逻辑应用程序独立于特定实现的应用程序功能的封装。
物理应用程序应用程序、应用程序模块、应用程序服务或组件其他可部署的功能组件。
应用程序到应用程序-用于在应用程序接口组件之间进行通信的接口。
图形用户界面（GUI），人类用户可以通过它与应用程序组件进行交互。
### 15.2.3技术层要素专业化示例（资料性）
表14显示了技术层元素的专门化示例。
表14：技术层元素的专业化示例
                           父概念专用概念描述
                           节点逻辑技术是技术基础设施的封装
独立于特定产品的组件。一类科技产品。
物理技术特定的技术基础设施产品或技术组件基础设施产品实例。
                          移动设备一种便携式设备，如智能手机或平板电脑。
                                                              嵌入式设备作为设备一部分的计算设备。
                           网络Wi-Fi网络无线局域网（WLAN）。
                                                               广域网远程数据通信网。
                          用于节点处理数据的技术处理服务。
服务
存储服务用于在节点上存储数据的服务，通常由数据库或文件系统提供。
父概念	专业概念	说明
 	沟通
服务	用于在节点之间传输信息（例如，语音、数据）的服务。
### 15.2.4物理元素专业化示例（资料性）
表15显示了物理元素专门化的示例。
表15：物理元素的特殊化示例
                           父概念专用概念描述
                          用于运输的可移动设备
目的。
                                                              用于铁路网的列车。
                          工厂设施用于接收、临时的大规模物质资源
货物的储存和再分配。
                          含矿物的矿石、岩石、采矿原料和
相关产业。
建筑材料用于建筑和施工的材料，如混凝土、砖和砂浆、梁和梁等。
                                                              在生产中用作能源的燃料材料
或者交通工具。
                          铁路运输的分配铁路网，列车在其上运行。
网络
用于分配能量的电网，如电力网或煤气分配网。
### 15.2.5动机要素专业化示例（资料性）
表16显示了动机要素的专业化示例。
表16：动机要素的专业化示例
父概念	专业概念	说明
司机	公制	程度通过测量或计算确定的某物的范围、数量、数量或程度。
评估	脆弱性
（风险与安全）
覆盖）	资产无法抵抗威胁代理行动的概率。
	风险
（风险与安全）
覆盖）	未来损失的可能频率和可能程度。

例36：业务层和激励元素的专业化
### 15.2.6战略要素专业化示例（资料性）
表17显示了战略要素专门化的例子。
表17：战略要素专业化示例
父概念	专业概念	说明
能力	能力增量	由体系结构中的特定平台或状态实现的能力的一种特殊化，表示该能力演化的一个阶段。
父概念	专业概念	说明
行动方针	战略	实现长期目标的高层次、宽范围方法。
	战术	一种实现短期目标的狭义方法，用于详细说明战略。
### 15.2.7实现和迁移元素的专业化示例
（资料性）
表18显示了实现和迁移元素的专门化示例。
表18：实现和迁移元素的特殊化示例
                           父概念专用概念描述
工作包计划一组协调的项目，为组织带来商业利益。
计划一项有时间和资源限制的活动，为组织提供特定的业务好处。
### 15.2.8复合元件的特殊化示例（资料性）
表19显示了复合元素的特化示例。除了单个模型元素的专门化之外，还可以使用分组来定义特定的复合元素。
表19：复合元素的特殊化示例
                           父概念专用概念描述
                          分组风险域由共享一个或多个实体组成的域
                                                                （与风险管理或安全相关的风险和安全特征。A
覆盖）风险域也是影响风险暴露水平的上下文或一组条件。
                          数据存储的分组用于持久存储和管理的存储库
                          应用程序收集数据。
组件，
应用
函数和数据
对象
### 15.2.9关系专业化示例（资料性）
表20显示了关系专门化的示例。

语言符号学综述

本附录描述了ArchiMate语言的默认图标。建模者可以选择在他们想要的任何图表上使用不同的图标，如果这有助于更好地与为其设计视点的涉众进行沟通的话。但是，建议使用默认的图标，以便使用ArchiMate语言的团队对正在开发的视图有一个共同的理解。合格工具应至少支持这些符号。

A.1核心要素

A.2动机、战略、执行和迁移要素

A.3关系

B关系（规范性）

本附录详细说明了ArchiMate建模语言元素之间关系的规范性要求。
B.1推导规则规范
以下部分指定了派生关系的正式规则。本附录中的表必须允许用于派生的输入关系。由此产生的关系将始终被定义所允许，并在这些表中列出。请注意，这些派生规则不适用于与分组的关系，也不适用于核心元素与其他元素（如动机、策略或实现和迁移元素）之间的关系，但实现和影响关系除外。本附录更详细地说明了应用于使用派生规则来获得关系表的限制。将这些规则和限制应用到一起，将生成本附录中的表，其中包含该语言中所有允许的关系。
我们区分两种类型的推导：一种是在这些规则适用的任何模型中肯定是真实的，另一种是潜在真实但不确定的，这取决于相关模型的具体情况。
派生规则表示法
在派生规则的描述中，使用速记来描述关系：p（a，b）：R用于描述名称为p的关系，其中概念a作为源，概念b作为目标，R作为其关系类型。
源和目标概念可以是任何类型。关系类型可以由定义限制。
按照惯例，概念按出现顺序命名为a、b和c，关系按出现顺序命名为p、q和r，关系类型按出现顺序命名为S、T和U。
B.2有效关系的推导规则
本节说明了在适用这些规则的任何模型中有效的派生规则。
B.2.1专业化关系的有效推导
DR 1：专业化的传递性
如果存在两个关系p（a，b）：S和q（b，c）：S，并且S是专门化的，则可以导出关系r（a，c）：S。

例37：专业化的及物性
B.2.2结构关系的有效推导
结构关系可以按“强度”排序：
                          实现（最弱）
 
非正式地说，这意味着如果两个结构关系是“一致的”（一个关系的目标在另一个关系的源处连接），那么它们可以被这两个关系中最弱的一个取代。通过传递性地应用这个属性，我们可以用链中最弱的结构关系来替换一条与中间模型元素一致的结构关系“链”。
示例39中显示了一个示例：假设目标是从模型中省略函数、子函数和服务。在这种情况下，间接实现关系（标记为“派生关系”（右侧粗箭头）的关系可以从“金融应用程序”派生到“支付服务”（从链分配-组合-实现）。

如果存在两个关系p（a，b）：S和q（c，b）：T，其中S是结构关系，T是依赖关系，则可以导出关系r（c，a）：T。

例41：从相反方向的依赖关系和结构关系派生
这些规则可以与结构关系的派生规则（DR2）组合，允许用链中的依赖关系替换结构关系的“链”和依赖关系（具有中间模型元素），假设链确实满足结构关系和依赖关系的限制。非正式地说，这意味着依赖关系的开始和/或结束可以在由结构关系连接的元素链中“向后”转移。
B.2.4动态关系的有效推导
语言定义的一部分是一个抽象规则，它规定在某些条件下，在中间元素处连接的结构关系和动态关系可以组合起来，并由动态关系代替。此规则分为通用规则和特定于流和触发的规则。
对于这两个动态关系，以下规则适用。

例43：反向流动和结构关系的推导
DR 7：结构和触发关系的推导
如果存在两个关系p（a，b）：S和q（b，c）：T，其中S是触发关系，T是结构关系，则可以导出关系r（a，c）：S。
 
例44：从一条直线上的触发和结构关系推导
这些规则可以重复应用。非正式地说，这意味着流关系的开始和/或结束可以在通过结构关系连接的元素链中“向后”转移。示例45显示了在给定两个服务之间的流关系的情况下，可以使用这些规则导出的两个可能的流关系。

DR 8：触发关系之间的推导
如果存在两个关系p（a，b）：S和q（b，c）：S，并且S被触发，则可以导出关系r（a，c）：S。
 
例46：触发关系的推导
该规则可与导出动态关系和结构关系的规则相结合，从而允许发现触发关系。示例47显示了如何为“销售部门”分配一个触发业务流程“开票”的业务流程“销售”，该业务流程由业务流程“开票”和“付款”组成“开发票”反过来触发分配给“发货部门”的业务流程“发货”。派生规则允许“Sales Department”触发“Shipping”业务流程，但也允许业务流程触发“Billing”。
 
可以信任。
本节描述确定性较低的关系的派生规则。它们可能是相关的，但也可能是错误的，这取决于模型的具体情况。这要由建模者来决定。
潜在关系的派生规则用于使用不允许的关系丰富元模型，并可用于发现模型中可能不显示的关系。
例子
例48显示了一个潜在的推导，其中有些关系是有价值的，有些关系不是。在本例中，架构师首先对一个名为“Suite”的应用程序组件进行建模，该组件使用两个名为“Website Hosting”和“Database Hosting”的基础设施服务。随后，通过添加两个组合应用程序组件“前端”和“后端”，对应用程序组件“套件”进行了详细说明。本案中的建筑师没有重新考虑服务关系。潜在衍生规则PDR 5允许红色和灰色关系。在这种情况下，架构师确定只有红色关系才有价值。
 
例49：从一个专业化和另一个直线关系的潜在派生
pdr2：具有专门化和其他关系的派生
如果存在两个关系p（a，b）：S和q（c，b）：T，其中S是专门化关系，T是结构关系、依赖关系或动态关系，则可以导出关系r（c，a）：T。
 
例50：从一个专业化和另一个相反方向的关系中潜在的派生
接下来的两条规则适用于专门化关系的目标加入任何其他关系的源或目标的情况。在这种情况下，专门化的源可以具有相同的依赖关系。
PDR 3：专业化和任何其他关系之间的潜在衍生 
如果存在两个关系p（a，b）：S和q（c，a）：T，其中S是专门化关系，T是结构关系、依赖关系或动态关系，那么关系r（c，b）：T可能是可导的。
 
例52：从另一种关系和一条直线上的专门化的潜在派生

例53：用于潜在派生的专门化
•组合或聚合关系通常会导致（几乎）确定的派生，当将关系的源移动到专用元素（PDR 1）或将关系的目标移动到通用元素（PDR 4）时
在本例中，“IT项目团队”聚合“项目经理”是一种几乎可以确定的派生关系。
•对于任务，这取决于视角：“IT项目团队”分配给“项目”（PDR 1）可能在“IT项目团队”总是执行“项目”的意义上是正确的，但在“项目”并非总是由“IT项目团队”执行的意义上是不确定的（例如。，如果是商业项目）
对于分配给“IT项目”（pdr2）的“项目团队”，情况正好相反。
•“IT Project”访问（读取）“Project Planning”（PDR 1）几乎肯定是一种派生关系，而“Project”访问（写入）“Software Documentation”（PDR 3）仅对“Projects”的子集有效
B.3.2结构和依赖关系的潜在推导
下两条规则适用于结构关系和依赖关系在结构关系的源处连接的情况。在这种情况下，结构关系的目标可以具有相同的依赖关系。
PDR 5：结构和依赖关系之间的潜在衍生
如果存在两个关系p（a，b）：S和q（c，a）：T，其中S是结构关系，T是依赖关系，那么关系r（c，b）：T可能是可导的。

B.3.3依赖关系的潜在推导
下一条规则适用于两个依赖关系在中间元素处连接的情况。在这种情况下，这两种关系可以被一种关系所取代，即两者中较弱的一种关系。
依赖关系按“强度”排序：
•关联（最弱）
•影响力
•访问
•上菜（最强）
PDR 7：依赖关系之间的潜在派生
如果存在两个关系p（a，b）：S和q（b，c）：T，其中S和T是依赖关系，那么关系r（a，c）：U可能是可导的，其中U是S和T中最弱的。
 
例56：两个依赖关系的潜在派生

例58：从相反方向的动态和结构关系中的潜在衍生
下一条规则适用于两个流关系在中间元素处连接的情况。在这种情况下，流关系可以替换为一个关系。
PDR 10：流量关系之间的潜在偏差
如果存在两个关系p（a，b）：S和q（b，c）：S，并且S是流，那么关系r（a，c）：S可能是可导的。
 
例59：两种流动关系的潜在推导
PDR 11：触发和结构关系之间的潜在推导

•战略（第7章）
•核心，包括业务层（第8章）、应用层（第9章）、技术层（第10章）、物理元素（第11章）和位置元素（第4.5.2节）
•实施和迁移（第13章）
以下限制适用于可导出的关系：
•如果a是实施和迁移要素、核心要素或战略要素，b是动机要素，那么从a到b只能得出“实现”或“影响”；从b到a没有关系
•如果a是实施和迁移要素或核心要素，b是战略要素，则从a到b只能得出“实现”；从b到a不能导出任何关系
•如果a是实现和迁移元素，而b是核心元素，则
“实现”可以从a到b派生；从b到a不能导出任何关系
•如果a在域a中，b在域b中（可能等于a），则不能通过域c中不同于a和b的中介c从a到b或从b到a导出关系
以下规则适用于访问关系和被动结构元素：
•对于元件a和元件b，只有当b是被动结构元件时，才能导出从a到b的“访问”
•对于元素a和元素b，如果b是被动结构元素，则只能从a到b派生“访问”或“分配”
•对于元素a和元素b，如果a是被动结构元素，那么从a到b只能得出“实现”或“影响”
必须遵守以下一般建模规则：
•对于两个元素a和b，其中b对a具有元模型专门化（例如，a是节点，b是设施），允许从a到a的所有关系也允许从a到b，从b到a，以及从b到b；同样，给定b和c，两个不同的元素对a具有元模型特化（例如，b是设施，c是系统软件），那么从a到a允许的所有关系也允许从b到c和从c到b注意：
•这些限制仅适用于派生关系，而不适用于元模型图中明确定义的关系，根据定义，这些关系是允许的
•位置元素在这些派生中算作核心元素
•图5、图12和图18提供了层的一般结构，旨在作为这些层的模板；这些元素的子类型并不继承与其他子类型的所有可能关系，只继承与它们自己层中的子类型的关系，如层特定元模型片段中所指定的那样
•产品和平台是复合元素，但只能聚合或由其各自元模型片段（图68和图106）中描述的特定概念组成
B.5关系表
本节提供一组包含所有允许关系的表。它由第3章到第13章中的元模型图和第B.1节中概述的关系推导规则构成。
表中的字母具有以下含义：
（a） 成功（c）组合（f）低a（g）聚合（i）gnment i（n）FLUENT ass（o）ciation（r）ealization（s）专业化（t）riggering ser（v）ing










B.6分组、平台和关系之间的关系
对于分组、平台、关系和关系连接器，以下条件适用：
•分组和位置元素可能与任何概念（元素、关系或关系连接器）具有聚合或组合关系
•分组元素可以是与任何元素的任何关系的源（前提是该元素是关系的可能目标元素）
•分组元素可以是与任何元素的任何关系的目标（前提是该元素是关系的可能源元素）
•一个分组元素可能与另一个分组元素有任何关系
•任何关系都可能与任何元素有关联关系

 
C示例视点

C.1 ArchiMate语言的基本观点
ArchiMate语言中的视点是对ArchiMate元素及其关系的相关子集的选择。这是用不同图表表示的体系结构部分的表示。
最基本的观点类型是对架构概念的相关子集的简单选择，以及在此选择中表达的架构部分的表示，面向将使用结果视图的涉众。
以下是利益相关者和关注点的例子，作为规范观点的基础：
•最终用户
例如，对他们的工作和工作场所有什么影响？
•建筑师
就纠正性、预防性和适应性维护而言，对系统的可维护性有何影响？
•高层管理
我们如何确保在流程和系统的开发和运行中遵循我们的政策？决策（对人事、财务、信息和通信技术等）有何影响？
•运营经理
负责开发或维护；例如，有哪些新技术需要准备？是否需要调整维护流程？更改对现有应用程序有什么影响？我的系统有多安全？
•项目经理
负责开发新的应用程序。相关领域及其关系是什么？业务流程对要构建的应用程序的依赖性是什么？他们的预期表现如何？
•开发商
对于目前的情况，需要做哪些修改？
在每个基本观点中，可以使用来自业务、应用程序和技术三层的概念。然而，并不是所有这些结合都能产生有意义的结果。例如，在某些情况下，建议对不同层使用不同的视点。基于常见的建筑实践和在实际案例中使用建筑模型的经验，以一组基本观点的形式定义了有用的组合。这些都列在表21中。该表还显示了视点的透视图。当其他视点链接多个层和/或方面时，某些视点的范围仅限于单个层或方面。不同的视点被分为不同的类别，这些类别指示视点所关注的方向和元素：
1.              组成：定义元素的内部组成和聚合的视点。
2.              支持：观察由其他元素支持的元素的视点，通常从一层向上到上一层。
3.              合作：指向相互协作的对等元素，通常跨方面。
4.              实现：观察实现其他元素的元素的视点，通常从一层向下到下层。

应用合作	显示应用程序组件及其相互关系。	应用层，多方面
类别：实现	 
姓名	观点	范围
服务实现	显示如何通过必要的行为实现服务。	多层次、多方面
实施和部署	显示应用程序如何映射到底层技术。	多层次、多方面
在下面的部分中，将更详细地描述ArchiMate视点。对于每个视点，列出了包含的元素、视点的使用指南以及视点所涉及的涉众和关注点。除了指定的元素外，分组元素、连接和或连接也可以在每个视点中使用。有关视点的目标和使用的更多详细信息，请参阅[1]的第14章。
这些基本观点是建模工作的出发点。它们可以加速架构工作，支持组织标准，促进同行评审，并帮助新的建模者。但是，这些基本观点不应该约束建模活动。组织和个人建模人员应该通过从基本观点中选择、修改或定义新的观点来解决干系人关注的问题。因此，这里列出的观点是作为例子，而不是作为一个规范或详尽的清单。
如前所述，视点的表示应该面向预期的干系人。这意味着这些基本观点主要对架构师及其同行有用。其他涉众可能需要不同的表示，即使他们对相同的内容感兴趣。
C.1.1组织观点
组织观点集中于公司、部门、公司网络或其他组织实体的（内部）组织。在这种观点下，可以将模型表示为嵌套框图，但也可以采用更传统的方式，如组织图。组织观点在确定组织的能力、权力和责任方面非常有用。
表22：组织视点描述
组织观点
利益相关者	企业、流程和领域架构师、经理、员工、股东
关注	能力、权力和责任的识别
目的	设计、决定、通知
范围	单层/单面
元素
•商业参与者
•业务角色
•业务协作
•位置
•业务接口
C.1.2应用程序结构观点
应用程序结构视图显示一个或多个应用程序或组件的结构。这种观点有助于设计或理解应用程序或组件的主要结构以及相关数据；e、 例如，分解正在构建的系统的结构，或者确定适合迁移/集成的遗留应用程序组件。
 
 
 
 
C.1.3信息结构观点
信息结构观点可与几乎任何信息系统开发过程中创建的传统信息模型相比较。它以数据类型或（面向对象的）类结构的形式显示企业中或特定业务流程或应用程序中使用的信息的结构。此外，它还可以显示业务级的信息是如何在应用级以数据结构的形式表示的，以及这些信息是如何映射到底层技术基础设施的；e、 例如，通过数据库模式。
表24：信息结构视点描述
信息结构观点
利益相关者	领域和信息架构师 
关注	所用数据和信息的结构和相关性、一致性和完整性
目的	设计
范围	多层/单面
元素
•数据对象
•人工制品
•意义
元素
•位置
•节点
•技术合作
•设备
•系统软件
•技术接口
•通信网络
•路径
•技术过程/功能/互动
•技术服务
•技术活动

人造物品
C.1.5分层视点
分层视点在一个图中描绘了企业架构的几个层次和方面。有两类层，即专用层和服务层。层是使用“分组”关系对属于模型的整个对象集和关系集进行自然划分的结果。技术、应用程序、流程和参与者/角色层属于第一类。完全分层观点背后的结构原理是，每个专用层通过“实现”关系公开一层服务，这些服务进一步“服务”下一个专用层。因此，我们可以很容易地将专用层的内部结构和组织与其表示为专用层实现的服务层的外部可观察行为分离开来。这些层的顺序、数量或性质不是固定的，但通常（或多或少）完整和自然的建筑模型分层应包含表26中给出的示例中描述的层序列。然而，这个示例绝不是规定性的。分层视点的主要目标是在一个图中提供概述。此外，这个观点可以用来支持变更分析和性能分析的影响，或者扩展服务组合。
表26：分层视点描述
分层视点
                           利益相关者企业、流程、应用程序、基础架构和领域架构师
                           关注一致性、降低复杂性、变化的影响、灵活性
                           目的设计、决定、通知
                           范围多层/多方面
元素
在这个观点中，所有的核心要素和所有的关系都是允许的。
C.1.6物理观点
物理视点包含可以创建、使用、存储、移动或转换材料的设备（一个或多个物理机器、工具或仪器），设备如何通过配电网连接，以及为设备分配了哪些其他活动元素。
表27：物理视点描述
物理观点	 
利益相关者	基础架构架构师、运营经理
关注	物理环境的关系和依赖关系，以及它与IT基础设施的关系
目的	设计
物理观点	 
范围	多层/多方面
元素
•位置
•节点
•设备
•设备
•设施
•路径
•通信网络
•配电网
•材料
C.1.7产品观点
产品观点描述了这些产品向客户或其他外部相关方提供的价值，并显示了一个或多个产品在构成（业务、应用或技术）服务、相关合同或其他协议方面的组成。它还可用于显示提供此产品的接口（通道）以及与产品相关的事件。产品视点通常用于产品开发中，通过组合现有服务或根据客户期望的价值确定必须为此产品创建哪些新服务来设计产品。然后，它可以作为业务流程架构师和其他需要设计流程和实现这些产品的ICT的人员的输入。
表28：产品视点描述
产品观点
                           利益相关者产品开发人员、产品经理、过程和领域架构师
                           关注产品开发，企业产品提供的价值
                           目的设计、决定
                           范围多层/多方面
元素
•商业参与者
•业务角色
•业务协作
•业务接口
•业务流程/功能/交互
•商业活动
•商业服务
•业务对象
产品
•合同
•应用程序组件/协作
•应用程序接口
•应用程序/功能/交互
•应用程序事件
•应用服务
•数据对象
•技术服务
•人工制品
•材料
•价值
C.1.8应用程序使用视角
应用程序使用观点描述了如何使用应用程序来支持一个或多个业务流程，以及其他应用程序如何使用它们。它可以通过识别业务流程和其他应用程序所需的服务来设计应用程序，也可以通过描述可用的服务来设计业务流程。此外，由于它确定了业务流程对应用程序的依赖关系，因此对负责这些流程的运营经理可能很有用。
表29：应用程序使用视点描述
应用程序使用视角
                           利益相关者企业、流程和应用程序架构师、运营经理
                           关注一致性和完整性，降低复杂性
                           目的设计、决定
                           范围多层/多方面
元素
•商业参与者
•业务角色
•业务协作
•业务流程/功能/交互
•商业活动
•业务对象
•应用程序组件/协作
•应用程序接口
•应用程序/功能/交互
•应用程序事件
•应用服务
•数据对象
C.1.9技术使用观点
技术使用的观点显示了软件和硬件技术是如何支持应用程序的：技术服务是由设备提供的；为应用程序提供系统软件和网络。这种观点在性能和可伸缩性分析中起着重要作用，因为它将物理基础设施与应用程序的逻辑世界联系起来。它在根据使用基础结构的各种应用程序的需求确定基础结构的性能和质量要求时非常有用。
•应用程序组件/协作
•应用程序/功能/交互
•应用程序事件
•数据对象
•节点
•设备
•技术合作
•系统软件
•技术接口
•通信网络
•路径
•技术过程/功能/互动
•技术服务
•技术活动
•人工制品
C.1.10业务流程合作视角
业务流程协作视点用于显示一个或多个业务流程彼此之间和/或与其环境之间的关系。它既可以用于在业务流程的上下文中创建业务流程的高级设计，也可以为负责一个或多个此类流程的运营经理提供对其依赖性的洞察。业务流程合作的重要方面包括：
•企业主要业务流程之间的因果关系
•将业务流程映射到业务功能
•通过业务流程实现服务
共享数据的使用
其中每一个都可以被看作是业务流程协作视点的“子视点”。
表31：业务流程协作视点描述
 
 
 
•位置
•业务接口
•业务流程/功能/交互
•商业活动
•商业服务
•业务对象
•代表性
•应用程序组件/协作
•应用程序接口
• 数据对象
C.1.11应用合作观点
应用程序协作视点根据应用程序组件之间的信息流或它们提供和使用的服务来描述应用程序组件之间的关系。此视点通常用于创建组织的应用程序环境的概述。此观点还用于表示（内部）合作或服务编排，这些服务共同支持业务流程的执行。
表32：应用程序协作视点描述
应用合作观
利益相关者	企业、流程、应用程序和领域架构师
应用合作观
关注	应用程序之间的关系和依赖关系，
服务的编排/编排、一致性和完整性、降低复杂性
目的	设计
范围	应用层/多方面
元素
•位置
•应用程序组件/协作
•应用程序接口
•应用程序/功能/交互
•应用程序事件
•应用服务
•数据对象
C.1.12服务实现视角
“服务实现”视图用于显示一个或多个businesswss服务是如何通过底层进程（以及某些应用程序组件）实现的。因此，它形成了业务产品视图和业务流程视图之间的桥梁。它提供了一个或多个业务流程的“外部视图”。表33：服务实现视点描述
服务实现观点
                                                                         流程和领域架构师、产品和运营经理
                           关注业务流程的附加值、一致性和完整性，
责任
                           目的设计、决定
                           范围多层/多方面
元素
•商业参与者
•业务角色
•业务协作
•业务接口
•业务流程/功能/交互
•商业活动
•商业服务
•业务对象
•代表性
应用组件/协作
•应用程序接口
•应用程序/功能/交互
•应用程序事件
•应用服务
•数据对象
C.1.13实施和部署观点
“实现和部署”视图显示了如何在基础结构上实现一个或多个应用程序。这包括将应用程序和组件映射到工件，以及将这些应用程序和组件使用的信息映射到底层存储基础结构。
表34：实现和部署视点描述
 
 
 
•系统软件
•技术接口
•路径
•技术过程/功能/互动
•技术服务
•人工制品
C.2动机观点
许多标准的观点已经被定义为动机方面的建模。这些观点中的每一个都从不同的角度来描述一些企业架构背后的动机，并允许建模者专注于某些方面。因此，每个视点仅考虑前面部分中描述的元素和关系的选择。
区分了以下观点：
•利益相关者观点侧重于建模利益相关者、驱动因素、对这些驱动因素的评估，以及解决这些驱动因素和评估的初始目标
•目标实现观点侧重于使用聚合关系将最初的高级目标细化为更具体的（子）目标，最后使用实现关系将其细化为需求和约束
•目标贡献观点侧重于建模和分析目标（和需求）之间的影响关系
•原则观点侧重于对相关原则和激励这些原则的目标进行建模
•需求实现观点侧重于通过核心元素（如参与者、服务、流程、应用程序组件等）对需求和约束的实现进行建模。
•动机观点涵盖整个动机方面，并允许使用所有动机因素
下面分别描述所有视点。对于每一个观点，其要素和关系，其使用的指导方针，其目标和目标群体都被指出。此外，每个视点描述都包含示例模型。有关视点的目标和使用的更多详细信息，请参阅[1]的第14章。
C.2.1利益相关者观点
利益相关者视角允许分析人员对利益相关者、变革的内部和外部驱动因素以及这些驱动因素的评估（就优势、劣势、机会和威胁而言）进行建模。此外，还可以描述与解决这些问题和评估的初始（高级别）目标的联系。这些目标构成了实现目标的需求派生的基础。
表35：干系人观点描述
元素
•利益相关者
•司机
•评估
目标
•结果
C.2.2目标实现观点
目标实现观点允许设计者将（高级）目标的细化建模为更具体的目标，并将具体目标的细化建模为描述实现目标所需属性的需求或约束。使用聚合关系将目标细化为子目标。将目标细化为需求是使用实现关系建模的。
此外，可以对原则进行建模，以指导将目标细化为需求。

C.2.3需求实现观点
需求实现视点允许设计者通过核心元素（如业务参与者、业务服务、业务流程、应用程序服务、应用程序组件等）对需求的实现进行建模。通常，需求来自目标细化视点。
此外，这个观点可以用于将需求细化为更详细的需求。聚合关系用于此目的。
表37：需求实现视点描述
需求实现观点
利益相关者	企业和ICT架构师、业务分析师、需求经理
关注	建筑策略、动机
目的	设计、决定、通知
需求实现观点
范围	动机
元素
•目标
•原则
•要求/约束
•结果
•价值
•意义
•核心要素
•行动方案
•资源
•能力
•价值流
C.2.4动机观点
动机观点允许设计者或分析者对动机方面进行建模，而不必关注这个方面的某些元素。例如，这个观点可以通过关联利益相关者、他们的主要目标、应用的原则以及对服务、过程、应用程序和对象的主要需求来呈现动机方面的完整或部分概述。
表38：动机观点描述
动机观
                           利益相关者企业和ICT架构师、业务分析师、需求经理
                           关注建筑策略、动机
                           目的设计、决定、通知
                           范围动机
元素
•利益相关者
•司机
•评估
•目标
•原则
•要求
•约束
•结果
•价值
•意义

C.3战略观点
为了描述企业的战略方面，定义了以下观点。这些观点中的每一个都从不同的角度对企业的高层战略方向和组成进行建模，并允许建模者专注于某些方面。因此，每个视点仅考虑前面部分中描述的元素和关系的选择。
区分了以下观点：
•战略观点提供了企业战略、能力、价值流和资源以及预期成果的高层次战略概述
•能力图观点提供了企业能力的概述
•价值流观点概述了企业中的价值创造步骤以及支持这些步骤的能力
•结果实现观点描述了企业的能力和资源如何产生高层次的、面向业务的结果
•资源图视点提供了企业资源的结构化概述
下面分别描述所有视点。对于每一个观点，其要素和关系，其使用的指导方针，其目标和目标群体都被指出。有关视点的目标和使用的更多详细信息，请参阅[1]的第14章。
C.3.1战略观点
战略观点允许业务架构师对企业的战略（行动路线）、支持这些战略的能力、价值流和资源以及设想的结果进行高层次的战略概述建模。
表39：战略观点描述
战略观点
                           利益相关者CXO、业务经理、企业和业务架构师
                           关注战略发展
                           目的设计、决定
                           范围战略
元素
•行动方案
•能力
•价值流
•资源
•结果
C.3.2能力图视点
C.3.3
“能力图”视点允许业务架构师创建企业能力的结构化概述。能力图通常显示整个企业中的两个或三个能力级别。例如，它可以作为热图来确定投资领域。在某些情况下，能力图还可能显示这些能力提供的特定结果。
•价值流
•能力
•结果
•利益相关者
C.3.4结果实现观点
结果实现的观点是用来说明最高级别的、面向业务的结果是如何由能力和底层核心元素产生的。
表42：结果实现视点描述
成果实现观
利益相关者	业务经理、企业和业务架构师
关注	以业务为导向的结果
目的	设计、决定
范围	战略
元素
•能力
•价值流
•资源
•结果
•价值
•意义
•核心要素
C.3.5资源图视点
资源图视点允许业务架构师创建企业资源的结构化概述。esource映射通常显示整个企业中的两个或三个级别的资源。例如，它可以用作热图，以确定分配给的功能的区域。
表43：资源图视点描述
元素
•资源
•能力
•工作包
C.4实施和迁移观点
以下是建模实现和迁移方面的标准视点：
•项目观点主要用于建模架构（architecture）变更的管理
•迁移视点用于建模从现有体系结构到目标体系结构的转换
•实现和迁移观点用于建模程序和项目之间的关系以及它们实现的体系结构部分
下面分别描述所有视点。对于每个视点，都指出了构成的元素和关系、视点使用的准则、视点的目标和目标组以及视点。此外，每个视点描述都包含示例模型。有关视点的目标和使用的更多详细信息，请参阅[]的第14章。1
C.4.1项目观点
项目视点主要用于建模架构（architecture）更改的管理。从旧情况（当前国有企业体系结构）到新的理想情况（目标国有企业体系结构）的迁移过程的“体系结构”对中长期增长战略和随后的决策过程具有重大影响。按照这种观点设计的模型应该解决的一些问题是：
•开发一个成熟的组织范围内的企业架构是一项可能需要几年时间的任务
•所有系统和服务必须保持可操作性，无论在变更过程中假定对企业架构进行了哪些修改和更改
•变更过程可能必须处理不成熟的技术标准（如消息、安全、数据等）
•变更对人员、文化、工作方式和组织造成严重后果
此外，还有其他几个治理方面可能会制约转型过程，如内部和外部合作、项目组合管理、项目管理（可交付成果、目标等）、平台规划、财务和法律方面等。
表44：项目视点描述
项目视点	 
利益相关者	（运营）经理、企业和ICT架构师、员工、股东
关注	架构愿景和政策、动机
目的	决定，通知
项目视点	 
范围	实施和迁移
元素
•目标
•结果
•工作包
•实施活动
•可交付成果
•商业参与者
•业务角色
C.4.2迁移观点
迁移视点包含可用于指定从现有体系结构到所需体系结构的转换的模型和概念。由于第13.2节对高原和缺口要素进行了广泛介绍，因此这里仅通过表45对迁移观点进行简要描述和定位。
表45：迁移视点描述
迁移视点
利益相关者企业架构师、流程架构师、应用程序架构师、基础架构架构师和领域架构师、员工、股东
                           关注模型历史
                           目的设计、决定、通知
                           范围植入与迁移
元素
•高原
•间隙
C.4.3实施和迁移观点
“实现和迁移”视点用于将程序和项目与其实现的体系结构部分相关联。此视图允许根据实现的平台或受影响的单个架构（architecture）元素对程序、项目和项目活动的范围进行建模。此外，可以通过注释关系来指示元素受影响的方式。
此外，此观点可与“计划和项目”观点结合使用，以支持项目组合管理：
•programs and projects视点适合于将业务目标与计划和项目联系起来
例如，这使我们能够在较高的层次上分析当前投资组合是否充分涵盖了所有业务目标。
•实现和迁移观点适合于通过程序和项目将业务目标（和需求）与体系结构（部分）联系起来
例如，这使得可以分析项目活动之间的潜在重叠，或者分析项目依赖性和平台或架构元素之间的依赖性之间的一致性。
表46：实现和迁移视点描述
商业行为体
业务角色
位置
核心要素
D与其他标准、规范和指导文件的关系

本附录描述了ArchiMate语言与其他标准和文档的关系，包括TOGAF框架、BIZBOK® Guide、UML、BPMN和BMM。
D.1 TOGAF框架
如本标准所述，ArchiMate语言补充了TOGAF框架[4]，因为它提供了一组独立于供应商的概念，包括图形表示，有助于创建一个一致的、集成的“水线下”模型，该模型可以TOGAF视图的形式来描述。
ArchiMate核心语言的结构与TOGAF ADM中提到的三个主要架构密切相关。策略、动机、实现和迁移元素大致映射到ADM的其余部分（尽管这些元素

图116:ArchiMate语言和TOGAF ADM之间的对应关系
尽管TOGAF标准中定义的一些视点不容易映射到ArchiMate视点，但是ArchiMate语言及其分析技术支持这些视点中所述的概念。虽然它们之间没有一对一的映射，但是ArchiMate视点和TOGAF视点之间仍然有相当数量的对应关系。尽管这两个标准的相应观点不一定有相同的涵盖范围，但这两个标准的许多观点基本上涉及相同的问题。此外，第14.4节中描述的视点机制有助于使用ArchiMate概念定义TOGAF视点。
必须重申的是，ArchiMate标准是一种建模语言，而不是一个框架，因此视点定义更加详细，并指定了涉众、关注点、详细级别或抽象级别，以及视点中涉及的实体类型。在TOGAF标准中，这是以更一般的方式呈现的，因此有时实体之间不能有一对一的映射，需要一些解释或转换。
总之，TOGAF和ArchiMate标准可以很容易地结合使用：
•这两个标准在架构（architecture）开发过程的定义和企业架构（architecture）建模语言的定义方面相辅相成
•这两个标准在视点的使用以及架构工件和模型的基础公共存储库的概念上有重叠；即，它们有牢固的共同基础。
•结合使用这两个标准可以更好地与利益相关者沟通
有关TOGAF和ArchiMate标准如何一起使用的详细说明，请参见[6]。
D.2 BIZBOK指南
ArchiMate语言提供了许多适用于业务体系结构建模的概念。BIZBOK指南[18]中概述的核心领域——能力、价值流、组织和信息——被ArchiMate语言的业务层和策略元素中的相关概念明确涵盖。其他领域（涉众、战略、策略、产品、计划和度量）也可以使用适当的ArchiMate概念轻松描述。该语言支持关键的业务体系结构技术，如能力映射、组织映射、信息映射和价值流映射，并且凭借其广泛的关系集，它还涵盖了这些领域之间的互连，如价值流-能力交叉映射；e、 例21。
更高级的描述也是可能的。在TOGAF系列指南：价值流[17]和BIZBOK指南中，价值流以特定的方式分解。价值流中的各个阶段不是通过交换价值的关系来连接的，如例21所示。相反，这些阶段产生的价值项目在更高的层次上聚合成一个整体的价值主张，每个阶段的进入和退出条件都被明确指定。在ArchiMate语言中，前者可以用聚合关系建模，后者使用约束。
D.3 BPMN公司
ArchiMate语言和BPMN[12]都可以用于建模业务流程。然而，他们的目标是不同的。ArchiMate符号通常用于高层流程及其与企业上下文的关系，但不用于详细的工作流建模，而BPMN支持详细的子流程和任务建模，直至可执行规范的级别，但缺乏更广泛的企业上下文，例如，对支持流程或其必须实现的目标和需求的应用程序服务进行建模。
两种语言都有（业务）流程和事件的概念。在ArchiMate表示法中，有一个业务流程元素，可以在使用流和触发关系（可能使用连接来表示更复杂的连接）相关的其他流程中进行分解。BPMN有一组更细粒度的元素，包含各种类型的事件、任务和网关。它的元模型还明确区分了流程和子流程（尽管它缺少业务流程本身的图形表示）。参与者（或池）的BPMN概念和业务角色或业务参与者（或自动化流程的应用程序组件）的ArchiMate概念也相应。
在一个典型的场景中，两种语言可以结合使用。从ArchiMate符号到BPMN的映射相当简单。另一种方法是丢失BPMN的详细元素。此外，语言之间存在着结构上的差异，这些差异排除了直接的概念到概念的映射，可能需要基于模式的方法。这种映射的详细描述超出了本标准的范围。
D.4统一建模语言
ArchiMate语言从UML中衍生出许多概念[8]。对于其他概念，可以定义直接的对应关系。
在业务层，ArchiMate业务流程概念可以映射到UML活动图上，在UML活动图上可以给出此类流程的更详细的规范（尽管BPMN是详细流程和工作流建模的首选语言）。ArchiMate业务参与者和角色概念都可以映射到UML参与者上，尽管后者也可以用于建模自动化参与者。业务协作的灵感来自于UML标准[8]中定义的协作，尽管UML协作适用于应用层中的组件。
在应用层中，应用组件元素对应于UML组件。这有助于在一个连续的开发链中，用ArchiMate表示法描述的高层企业体系结构模型和用UML描述的底层解决方案体系结构和实现模型之间的直接联系。以一种不太直接的方式，ArchiMate应用程序功能概念可以映射到UML活动图上，而应用程序服务可以映射到用例图上。应用程序协作也对应于UML协作。
ArchiMate技术层的许多元素直接对应于UML。节点、工件、设备、系统软件和路径元素在UML中有直接对应的元素（其中系统软件称为执行环境）。
除了这些元素之外，ArchiMate语言中的许多关系也与UML密切相关。ArchiMate关联、组合、聚合、专门化和实现关系在UML中有直接的对应关系。
两种语言之间也有一些显著的差异。ArchiMate服务关系（以前的“used by”）不同于UML依赖关系。虽然它们的符号相似，但方向不同。例如，UML依赖通常用于建模软件程序中的函数调用，但在ArchiMate表示法中，服务关系的方向表示服务交付的方向，而与此服务是由用户调用还是由提供者主动提供无关。在ArchiMate语言所针对的体系结构级别上，此类调用图的运行时操作细节不如服务提供的更稳定和通用概念重要。
这也指出了另一个重要的区别：UML没有单独的服务概念，因为在其面向对象的范例中，由服务表示的行为封装在提供该行为（即其操作）的接口中。ArchiMate语言区分接口和它们提供的服务，例如，允许指定通过多个接口提供相同的服务。因此，ArchiMate应用程序接口并不直接等同于UML接口。
最后，UML有一个预定义的、固定的图表类型集，而ArchiMate视点机制允许在一个架构上构建定制的、面向涉众的视图。
有关如何将UML语言和ArchiMate标准结合使用的更详细的解释，请参见[16]。
直径5毫米
ArchiMate战略和激励元素部分地受到了业务激励模型（BMM）的启发[15]。BMM区分手段、目的、影响因素和评估。它为这些类别提供了相当详细的概念。ArchiMate行动过程元素与BMM中的行动过程元素直接对应，而其指导概念可以用ArchiMate原则、需求和约束元素建模。
建模端的BMM概念通常映射到ArchiMate目标元素上。它的影响者对应于driver的ArchiMate元素，而它的评估直接映射到ArchiMate评估元素。
尽管许多ArchiMate动机和实现元素与BMM概念之间的映射是可能的，但BMM提供了对业务动机更详细、更细粒度的描述。从这个意义上说，它可以与本附录中描述的其他语言进行比较。当ArchiMate语言的目标是覆盖广泛的领域并将各个领域相互联系起来时，这些更专业的语言会放大其特定领域的细节。
 
E从版本2.1更改为版本3.1

E.1从版本2.1更改为版本3.0.1
ArchiMate规范2.1版和3.0版之间的主要变化如下所示。请注意，这不是一个详尽的清单；文件全文作了各种较小的改进。
•更改了各种定义，以增加与TOGAF框架的一致性
•添加了一个高级通用元模型来解释语言的完整结构
•将一组关系重组为结构关系、动态关系、依赖关系和其他关系
•在某些情况下允许与其他关系的关系；e、 例如，将对象与高原中的流或聚合关系相关联
•改善关系的衍生
•在ArchiMate核心语言中放宽了对层之间关系的限制
•改进分组和连接概念
•将“used by”关系重命名为“serving”，与关系的其他活动名称保持一致
•更改了影响关系的表示法，以便与其他依赖关系（访问和服务）保持一致
•通过将“to”端的黑色圆圈替换为箭头，为赋值关系引入了方向符号
•添加了一个可选符号来表示元素的层
元素左上角的字母M、S、B、A、T、P或I可分别表示动机、策略、业务、应用程序、技术、物理或实现和迁移元素。
•更改了表示和合同元素的表示法，以分别区别于可交付成果和业务对象
•在ArchiMate核心语言的所有层以及实现和迁移元素中添加了事件（带有时间属性）
•将动机扩展重命名为动机要素，并引入新的结果要素
•将价值和意义概念从ArchiMate核心语言的业务层转移到动机元素
•引入了新的战略元素，用于在战略层面上对企业建模，特别是能力、资源和行动方案
•将location元素移动到通用元模型
•废除了“必需接口”符号
•将技术层中的元素从infrastructure x重命名为Technology x
•增加了应用过程、技术过程、技术交互和技术协作，以增加层次的规则性
•用物理世界建模的元素扩展技术层：设施、设备、材料和配电网
•将“通信路径”元素重命名为“路径”，并扩展其含义，以与物理元素集成
•改进了观点描述和观点机制，删除了介绍性观点，并将标准中列出的基本观点移至信息性附录中，以表明它们是作为示例，而不是作为规范性或详尽的列表
•替换了整个文件中的示例
•描述了ArchiMate标准与其他几个标准的关系
•根据元模型和派生属性的变化创建新的关系表
Archimate2.1模型在Archimate3.0.1中仍然大部分有效。可以应用两种转换来确保与新版本标准的一致性：
•将“used by”关系重命名为“serving”
•如果不再允许模型中两个元素之间的关系（根据
附录B），替换为关联
如果它涉及应用程序组件到业务流程或功能的分配，则可以用从应用程序组件到业务流程或功能的实现关系来代替。如果它涉及将一个位置分配给另一个元素，则可以用聚合来代替。在某些情况下，建模者可能希望用工具替换位置。
E.2从版本3.0.1更改为版本3.1
ArchiMate规范3.0.1版和3.1版之间的主要变化如下所示。除了这些修改外，还对定义和其他措辞作了其他一些小的改进。
•引入新的战略要素：价值流
•为关联关系添加了可选的定向符号
•改进元模型和相关图形的组织
•进一步改进和规范关系的推导
上面提到的派生规则的形式化对元模型结构的影响很小，因为现在可以派生一些以前必须在元模型中显式指定的关系。这也导致了少数虚假关系的消除。要将ArchiMate 3.0.1模型转换为ArchiMate 3.1，任何这样的关系都可以用有向关联代替。
 

缩略语
ABB公司	建筑构造块
行政部	体系结构开发方法（TOGAF框架）
ASCII码	美国信息交换标准代码
商对商	企业对企业
BMM公司	商业动机模型
BPMN公司	业务流程模型和符号
                         首席执行官
                         首席财务官
                         首席信息官
                         首席营销官
                         CRM客户关系管理
                         ERD实体关系图
                         图形用户界面
                         超文本标记语言
                         物联网
                         JEE Java企业版（was J2EE）
                         PDF可移植文档格式
RTF公司	富文本格式
SBB公司	解决方案构建块
服务水平协议	服务级别协议
SWOT分析	优势、劣势、机会和威胁
统一建模语言	统一建模语言
广域网	广域网
无线局域网	无线局域网

索引
抽象化。。。。10访问关系。。28，29主动结构元件14聚合关系。。。。。。。24应用程序协作。。。。。。75应用组件。74应用合作观点。。。。。162应用程序事件。。78应用功能。。。。。。77应用程序交互。。78应用接口。。。。。75应用层。。。7
应用层对齐。。。。。。103
应用层元模型。。。。。。73应用层专业化120应用平台。。。。。84申请流程。。。。。。。78应用服务79应用程序结构视点。。156应用程序使用视点。。。。。。。160 ArchiMate核心框架。。。。。。。3, 8
ArchiMate全框架。。。。9建筑构件。20建筑视图。。。。3112建筑观点。。。。3112个伪影。。94外观。。。。。。4评估。。。。42转让关系25关联关系。。28、31属性。。4117基线架构。。。107行为元素。。。。。。13、15、17商业演员。。。。。。。59商业合作。。60商业活动。。。。。。。65业务功能。。64业务交互。。。。。。65业务接口。61业务层。。。。。。。7
业务层对齐。。102
业务层元模型。。。58业务层专业化。。。。。119业务对象。。。。。。67业务流程。。。63业务流程合作视角
....................................................... 161业务角色。60商务服务。。。。66能力。。。。。。52能力图视点。。。169合作。17颜色，使用。。11通信网络。。。。。。。87复合元件。。。。4、19构成关系。。。。。。23复合元素特化。。。。。。123概念。。。4概念要素。。。。。10关注点。。。。。。。113合规性。。。4一致性实施。。。4约束条件。。。。。。45合同。68核心要素。。。4核心语言。3芯层。。。。。。7行动方案。。。。54定制，语言。。。。。117数据对象。。。。80决策观点。。。。。115可交付成果。。106依赖关系。22，28，32关系的推导。。。。38129设计观点115装置。。。85配电网。。。。。99司机。。。。41动态关系。。。。。22，33元素。。。。。。。4、6设备。。。。。98欧元。。。。。。11事件。。。。。16外部行为要素。。。。15设施。。98流量关系。。33功能17间隙。。。。。。107通用元模型。。。。。。。13目标。。。。。。。43目标实现观点。。166分组。。。。。。。20肖像画。。。。。。1、11实施部署
观点。。。。。。。164
实施和迁移
元模型。。。。。105实现和迁移观点
 ....................................................... 172 
实现元素专门化
....................................................... 123实施事件。106实施观点。。171影响关系。。。。。28，30信息结构观点。156.观点。。。115相互作用。。。。。17接口15内部行为要素。。。。。15接头。35语言概念。11语言设计。。。。。。6语言结构。。。6层5分层视点。。。。。。。158分层。。。7位置。21逻辑元件。。。。10材料。99含义47迁移观点。。。171、172型号。。5、6动机要素。。。。。。。19动机要素专业化。。。。。121, 
123动机元素元模型。。。40动机观点。。165，167嵌套。。11节点。。。。。。84符号。11组织观点。。。。。。。155结果44结果实现观点。。。170被动结构元件。。。。。。16路。。。。。。。87物理元素专业化。。121个物理元素。。。。。7，10个物理元素元模型。。。。。。。97物理观点。。。。。。158高原107原理44工艺。。17产品。。70产品观点。。。。。。。159剖面图。117项目观点171变现关系。26.关系。。。。。5关系专业化。。124关系。22代表。。。。。。。68要求。。45需求实现观点。。。。166资源51资源地图视点。。。。。170服务。。15服务实现观点。。。。。。163服务关系。。。。。。28解决方案构建块。。。。。。。20专业化。。。。。。118专业化关系。。。。34利益相关者。。。。。。。利益相关者观点165刻板印象。。。118战略要素专业化。。。122策略元素元模型。。。。。。。51战略观点。。。。。。168战略观点。。。。。168结构关系。。。。。22、23、27结构元件。。。。13、17系统软件。。。。85目标体系结构。。。。。。。107技术合作。。。。。。86技术事件。。91技术功能。。。。。。90技术互动。。91技术接口。。。。。86技术层。。7
技术层对齐。。。。。103
技术层元模型。。。。。。83技术层专业化。。。。。。。120工艺流程。。。。。。。90技术服务92技术使用观点。。。。。。。161技术观点。157过渡体系结构。107触发关系。。33 UML原型。122值。。。。。47价值流。53价值流观点。。。。。。169视点。。。。114、153视点机制。111、113工作包。。。。。105



[1]请注意，在标准的早期版本中，这被称为“used by”。为清楚起见，此名称已改为“服务”。
[2]请注意，在本标准的早期版本中，本章称为语言扩展机制。由于这些定制机制实际上并不扩展语言，因此决定将本章和这些机制重命名。
